+++
date = '2017-12-08T12:33:02+08:00'
draft = false
title = '活動回顧 ︳內地高等教育展2017'
pdf_file = '活動回顧 ︳內地高等教育展2017.pdf'
+++

星學滙特刊

2017年12月8日

＊＊活動回顧＊＊

內地高等教育展2017

2017年12月2日至3日，國家教育部和香港特別行政區政府教育局在灣仔香港會議展覽中心聯合舉辦了「內地高等教育展2017」，為有意赴內地升學的學生介紹了「2018年內地部分高校免試招收香港學生計劃」的安排。參與是次教育展的共有102所院校，各院校為學生介紹了其學科設置、收生要求、招生名額等資訊。

星學滙
一年一度的內地升學展又到了，不如我們一起去為參加展覽的家長和同學分享我們的求學經驗吧！

好啊！上一年來升學展的家長和同學都說我們提供的資訊很有用，我今年都想去幫忙，幫助更多學生。

星學滙
就這樣說定了！一起出發吧！

星星
義工
星星義工坐鎮總台  穩如泰山

大家分工合作，

你負責解答疑問，

我負責裝好參考資料！

大家各有崗位，

你在大台，

我在總台，

互相配合！

星星義工穩坐T台  處變不驚
←左右滑動查看更多→

T台上，星星義工們

氣定神閒﹑神色自若，滔滔不絕，

將自己的求學經歷都毫無保留地與大家分享！

←左右滑動查看更多→

無論你有任何疑難，歡迎隨時提問，我們都會盡力解答！

←左右滑動查看更多→

中西醫師、建築師、律師事務所職員等不同行業的內地高校港籍畢業生為你解疑答難！無論是升學、專業考試，還是就業經驗，都一 一告訴大家，我們等你來聽！

星星義工專科專場 你問我答
←左右滑動查看更多→

←左右滑動查看更多→

在場內，大會更開設多場專科專題分享會，請各院校代表介紹學校環境、課程特色﹑就業前景等。星星義工亦出動在場主持，協調老師們工作，確保同學和家長們都可以對學校有一定認識。

星星義工聊天閣  座無虛席
←左右滑動查看更多→

無論何時何分，聊天閣總是坐滿了同學和家長，義工們都不辭勞苦地，詳細解答各種問題，為大家排憂解難，提供第一手意見參考。

←左右滑動查看更多→

你說，沒有位子，但抱滿疑問？不要緊，只要你願意問，願意聽，我們站著解答也可以！

←左右滑動查看更多→

星星義工回饋母校 心常在 情長在

武漢大學

北京語言大學

北京師範大學

四川大學

華中師範大學

星星義工會長心聲
千言萬語

星學滙義工同學們義不容辭，團結一心。大家秉持著幫助學弟學妹的理念，分享自己親歷內地升學的經驗。

感謝主辦方國家教育部及香港政府教育局給予我們星學滙義工再一次“肩負兩地交流互融”的機會，讓我們學以致用，與家長學生們做更全面的分享。

我們也衷心感謝事前籌備、總台攤位、台上分享、CHITCHAT BOOTH值班及擔任分會場主持人、協調人的所有同學。正因為有每一位星星義工的傾情奉獻和用心分享，此次升學展才能獲得圓滿成功！

星星義工星星義工心聲

特別嗚謝無限支持  伴我成長

中國教育留學
(交流)中心

主任

鞏萬先生（右）

星學匯

創會顧問

梁伯恩先生(右一)

幕後花絮

←左右滑動查看更多→

←左右滑動查看更多→

←左右滑動查看更多→

一年一度的內地高等教育展2017來到這裡終於落下帷幕，感謝各位義工的積極參與，我們下次活動再見！

點擊閱讀原文可以閱覽更多大會照片！

長按左方二維碼關注
星學滙微信公眾號

本期編輯

圖文﹕李興琼

校對﹕伍文彬    李斌穎    江曉雯

審核﹕林展鵬
