+++
date = '2017-10-01T18:22:31+08:00'
draft = false
title = '活動回顧｜初秋｜星星如律令'
+++

活動回顧｜初秋｜星星如律令

話不多說，小編先為大家展示一下這期書法班的強大陣容～

謎之音：這是誰在寫字!!!好像很厲害!!!他到底是誰!!!???

常說習字可以寧神靜心，陶冶性情，如果能夠有良師指導，則可以字美心更美。在上星期六（9月16日），我們在觀塘泓富廣場22樓舉辦了星星如律令書法班。這場書法班邀請到兩位大咖為大家暢談書法的歷史、藝術元素，他們是：

TIME

星學滙名譽顧問、嶺南大學歷史系教授、香港草書藝術研究社常務理事（學術）劉智鵬教授

TIME

星學滙創會顧問梁伯恩先生

Top Stories
我們還邀請到香港青年社團聯盟主席陳德明先生為大家談談近日時事，務求在習字修身的同時，也不忘關心社會。圖為陳德明先生為大家暢談成為近日熱話的大學「民主牆」議題。

陳德明先生和大家討論完時事議題後，我們就正式開始動動手，寫寫字啦！

梁伯恩顧問為大家講解
各種字體的筆法

劉教授為我們分享了行書、隸書、楷書、草書和篆書的筆法和特點。

同學們除了聆聽劉教授的講解
更迫不及待的動筆了！

同學們好專心呢！

這位同學，一邊上課一邊習字
即場運用劉教授教的技巧！
實在太厲害，小編先點個讚

劉智鵬教授

9月16日下午4:50：

書法其實是讓我們思考黑白之間的關係，如何在一張白紙上進行空間處理，在黑字和白紙之間作出平衡。文字的佈置，每個筆劃的分佈都和書法這門藝術的息息相關。

★碑和帖

劉教授正向大家講述寫書法的必備元素「碑不是由毛筆寫出來的，嚴格來說不是書法，不適合用作練字。」

劉教授的分享，除了筆法等技巧，還提出了許多問題讓我們反思，舉例說，草書和行書表達文字的方式和篆書、楷書及隸書的不同。

「既然草書不受制約，在白紙上可以隨意揮灑，旁人未必看得出字型，但自己卻能看懂，當失去固有字型，那麼文字仍是否存在呢？」

劉教授的講座，除了讓大家能夠時刻帶著問題思考之外。亦讓參與同學有機會帶走他的墨寶！

《他們》

就是這三位同學獲得劉教授的墨寶，恭喜恭喜！！（小編也很想要，只能默默流淚看著同學帶走劉教授的墨寶T_T）

1仕女本在磨墨，卻被劉教授的書法吸引，停下手了(哈哈哈哈!!!)
2
劉教授即席揮毫，大家都看得

目不轉睛呢～！

「Emmm……寫的還可以吧!」(設計對白)

接下來，不如讓我們看看同學們的感想～

香港城市大學　Edward

2017年9月17日

自小學後都甚少接觸書法，但都不忘書法對心靈的益處，能夠參與書法班令我感到獲益良多。

嶺南大學　靜儀

2017年9月17日

很感謝文彬學長邀請我來這麼有意義的活動，讓我可以有時間有空間坐下來慢慢的寫一下字，讓煩躁的心平靜下來。在這個喧擾的社會，認識一班志趣相投的朋友實在難得，還有幸見到劉教授現場寫書法，講解中國字體的演變過程，即使沒有得到他的墨寶，都還是有些東西帶回家！

華中師範大學　Joan

2017年9月17日

看到「星星如律令」的口號時，我以為只是寫寫「符咒」。讓我驚喜萬分的是星學滙竟然請了劉教授這位懂書法、愛書法的「大咖」來給我們講學，這一堂課真的是「聽君一席話，勝讀十年書」。希望星學滙以後多舉辦這類活動，讓我們在輕鬆的氛圍下學習。

香港教育學院　詩敏

2017年9月17日

活動安排很豐富，無論是討論熱門話題還是劉教授的講座，都有啟發性，促使我們進一步思考。只是時間有點太長啦，不過還是非常感謝組織者組織這個活動！

丁檸檬

2017年9月17日

這次書法班，我們聽劉教授將書法的幾個大類梳理了一下，劉教授博古通今，他的演講讓我對書法的發展演變有了更深刻的認識。小夥伴們提筆書寫，令我想起了小時候去文化宮寫毛筆字的情景。最後我非常有幸拿到了劉教授的墨寶，收穫滿滿！

嶺南大學　宋歌

2017年9月17日

非常感謝星學滙舉辦的書法課，受益匪淺。好的書法，都是在情中見性的。心意傳到筆桿，再傳到筆毫，接觸到紙面。筆鋒在紙上行走的時候，有種澀感。每一刻有覺知，有自然的波動和上下的起伏。在充滿張力的勢當中，留白，沉著下來，快速動作可以更快，並且在書寫的每一刻保持覺知力，而保持覺知力的書寫是更真實的書寫，寫出來的筆劃才是感人的，作品是有一種感人的力量的。劉智鵬老師的字，有種安靜的感人力量，相信這是從他的性流露出來的，是充滿覺知力的真實的流動的書寫。讓生命進入一種真實的大化無形之中，是一種深沉的「宗教」。

同場加映！星星就職禮！～ 在書法班的尾聲，我們除了感謝劉教授為大家帶來精彩的演講，亦進行了一個簡單而隆重的儀式。（小編還是用一個嚴肅又輕鬆的語調報導一下
～）

在同一天，星學滙會長林展鵬先生正式委任劉智鵬教授為本會名譽顧問，並向劉教授頒發委任書！

就這樣，星星書法班第一節就落下完美帷幕，究竟下一期，我們又將請到哪一位大家來為大家在舊書法作深入探討呢？想知道的你，記得關注星學滙微信號和星學滙Facebook 啦(https://www.facebook.com/starian.hk/) ~我們下期見！(在FACEBOOK上搜尋starian.hk也可以搜得到我們哦~)

今天是10月1日，小編就在這裡祝大家國慶和中秋節快樂，在渡過愉快假期的同時，記得拿出你的毛筆來練練字囉～！

星學滙FACEBOOK
點擊文章上方藍字和掃描左方二維碼關注我們!!

本期報導

攝影：林坤城

圖文：伍文彬　曾國康　靜儀　李興瓊
　　　詩敏　檸檬　宋歌

校對：李斌穎　江曉雯

審核：林展鵬

第一期的照片可以在這個鏈結找得到~ https://drive.google.com/drive/folders/0B_Sj2L9u2U63MkFTd21OSTZyTlU?usp=sharing