+++
date = '2018-05-12T11:25:57+08:00'
draft = false
title = '【星學滙特稿】北川·十年　提一盞燭火 尋一抹安暖'
pdf_file = '【星學滙特稿】北川·十年 提一盞燭火 尋一抹安暖.pdf'
+++

北川

·

十年

拾年人事拾年夢

承諾由劉德華重新填詞，汶川特大地震後3天，香港演藝人協會發起"中港台512關愛行動委員會"，百多位兩岸三地歌手不論資歷深淺，地位高低，都在同一時間聚集在北京、香港、台北的錄音棚錄製此曲，希望以聲音為災區的同胞帶來祝福，祝願他們早日渡過難關。

2018.04.01
今天，我們來到2008年汶川特大地震重災區北川羌族自治縣老縣城，剛從高速公路轉入省道，前方不遠處便是地震遺址。彎彎曲曲的山路，依然佈滿護坡鐵欄，無論我們望向旅遊車的左方，抑或是右方，映入眼簾的，都是地震時從山上滾下來的大石。甫走下旅遊車，已經完全乾涸的湔江和已經滿目瘡痍的縣城舊城區，震撼著我們的眼睛，我們不敢相信，一場地震帶來的破壞，比我們想像中還要巨大。山河破碎，幾無完整。

5.12汶川特大地震

2008年5月12日下午2時28分04秒，四川省阿壩藏族羌族自治州汶川縣映秀鎮附近，發生震度達11級的特大地震(相當於5,600顆廣島原子彈爆炸的能量)，造成374,643人重傷，87,149人罹難。

下午2時28分04秒

許多時鐘，從那時開始就停留在下午2時28分04秒，永遠不再跳動。有些時鐘，是從學校廢墟找回來的，有些是從機關瓦礫中撿回來的，有些是從民房瓦礫中收集回來的。它們就代表著那個時候再也回不來的人們，那個時候值得我們每一個人都記在心上。

十年前的那一天，你又在做甚麼？長職院的小夥伴告訴我們，他的朋友在逃命。

- 為了重逢　風雨不改 -
講解員告訴我們，在山腰上的北川小學，地震之後只剩旗杆佇立於此，等待學生、等待升旗手的歸來。還有一位年復一年來換橫幅的母親，她也在等待，等待愛子的歸來。一條，兩條，三條......直到掛起第十條橫幅，印在上面電話號碼也沒有改變，與孩子重逢的期許更不會變。她只希望在地震中失蹤的兒子能看到，有朝一日能回家......

分開的眼淚　傷心相掛累　盼將重逢遇上　心中只有夢

一天終再聚　未來在望 //陳慧琳<希望>

斷井頹垣 滿目荒涼

曾經，這裡是峽谷中繁華的都市。今天，卻已面目全非。外露的鋼筋水泥、半塌陷的樓房、片瓦碎窗，後來都用一根根鋼樑固定好，永久保存。伴隨著的還有深埋廢墟的死難者，十年過去，希望你們能夠安息。

希望來到地震紀念館，我們斷斷續續憶起十年前電視新聞每日播出的畫面。每天都有令人振奮的消息傳出，一雙雙從瓦礫伸出的手，代表著一個又一個信念，一個又一個對人間的無限眷戀。　難關有我共你手與心 在抱擁 //劉德華<熱血英雄>

這次地震，不知道改變了多少人的一生。

不過，無論人數多少，我們只知道一方有難，八方必會支援。

蜀道再難　也不畏青天為難

十萬大軍馳援蜀中，除了開山劈石救人，還為災民提供心靈輔導。楊利偉，大家最熟悉的登月英雄，也到災區去，勉勵同學努力面前。

你對這天空的盼望　圍牆被拆去可釋放　世界裡一起擺脫不安 //麥浚龍<荒島隔岸>

舉國之力對口援建　川港情懷銘記在心

那個時候，我們這些腼腆的小男孩小女孩，才剛學會家國民族，也許對身份的認同也很模糊。但是，我們也會去捐款救災，盼望能為災區做點甚麼，籌款節目出現的名字，不是父母代勞，那是天性使然。

人間的波折阻不了盼望 只須看見 有我在旁 為你一直護航 //張學友&陳奕迅<同舟之情>

- 願生者堅強　逝者安息 -
我們在震後至今聽到的每一個故事，無一個不讓人抱頭痛哭，無一個不讓人黯然淚下，無一個不讓人撕心裂肺。不過，那些堅強生存下來的孩子們，帶著全部人的希望，活了下來。算一算，今天他們都應該長大成人了。他們，為了那些逝去的摯親，正在各個崗位努力，帶著夢想活下去，在新縣城裡(點擊文末閱讀原文關注新建縣城)建設屬於他們的家園。(▼新北川縣城)

- 恩未報　夢未圓　豈敢鬆懈 -

記得2008年出版的<<四川大地震>>(東方仁著，中華書局出版)，裡面記載了一個故事：「那個夜晚，共和國總理在都江堰聚源中學躬身從斷瓦殘垣中扒出孩子的書包和鞋子，一位電力工人趕到現場支起應急照明燈，他說：『因為有亮光，孩子們就會有希望。』」

謹以此文，向汶川大地震死難同胞、救難烈士致意！

並祝生還者一切安好。

悼汶川大地震

5月12日汶川大地震十周年

本期編輯

圖文﹕伍文彬

修訂﹕曾詠琳

審核﹕林展鵬

四川考察團回顧&相關報導

【四川之旅】星學滙與四川省教育聽副廳長彭翊會面【四川之旅】愛心義教行【四川之旅】星星義教行之遊歷考察篇【关注】四川省教育厅副厅长彭翊会见香港星学汇四川爱心支教团【川港携手 爱心接力】香港星学汇社团到四川开展支教活动打败你的不是同龄人，而是敢不敢去爱的心️

=支持機構=

四川高校

香港學生聯合會

特約轉載同學會

川港

青年交流

港川青年平台

四川長江

職業學院

在地支持機構
