+++
date = '2018-08-25T12:30:07+08:00'
draft = false
title = '星學匯成立五週年啦！'
pdf_file = '星學匯成立五週年啦！.pdf'
+++

星學匯五週年成立慶典
日期：2018年8月11日

舉辦地點：香港尖沙咀The One 13/F 煌府

感謝各位在百忙中抽空蒞臨「星學匯五週年成立慶典」。有賴大家的熱誠和支持，我們才能走到今天。「星」是五星紅旗的星星，寓意團隊充滿新星；「學」是代表在內地與香港多所大學畢業的學生，大家以學會友；「匯」是匯聚在一起宣揚社會正能量。當日大家聚首一堂，投放親切的目光，見證星學匯五週年的重要時刻，謝謝您真摯的祝福！

我們一起來回顧一下當天的活動盛況！

sdfd

sdfd

一、致辭環節

星學匯創會顧問 梁伯恩先生致辭。

星學匯會長林展鵬先生致辭。

二、別具意義的禮物

名譽顧問黃偉業先生親自題字「星燿中華」贈予星學匯。

星學匯吉祥物——星仔。

三、來賓留影

四、星學匯理事合照

五、表演環節

透過短片和話劇，星仔星女為來賓娓娓道來五年來的趣事、曾作探訪/交流的地方，現場來賓聽得津津樂道。

六、贊助及嘉賓

贊助機構：

倍搏慈善基金有限公司

富達時（香港）有限公司

深圳興利尊典傢俱有限公司

名譽顧問：

中國教育發展投資管理有限公司主席 葉國華教授

京港學術交流中心總裁 李乃堯先生

嶺南大學歷史系教授、香港及華南歷史研究部主任 劉智鵬教授

富達時（香港）有限公司董事長 潘洪樂先生

深圳興利尊典傢俱有限公司董事長 黃偉業先生

學友社主席 李浩然博士

倍搏集團聯席主席及首席營運總裁 陳文鋒博士

中國教育發展投資管理公司主席助理 梁伯恩先生

法律顧問：

馬世欽鄧文政律師行合夥人 馬世欽律師

鳴謝機構：

中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室

中國教育發展投資管理有限公司

京港學術交流中心

富達時（香港）有限公司

深圳興利尊典傢俱有限公司

學友社

倍搏集團

馬世欽鄧文政律師行

中國教育留學交流（香港）中心

四川之友協會

香港中國文化發展聯合會

新青年論壇

明匯智庫

百川匯

香港義工聯盟

鳴謝高校學生會：

四川高校香港學生聯合會

北京高校香港學生聯合會

湖北高校香港學生聯合會

福建高校香港學生聯合會

天津高校香港學生聯合會

廣東高校香港學生聯合會

武漢大學香港同學會

暨南大學香港學生聯合會

滬港同學會

嶺南大學歷史系校友會

七、祝願

盛夏之際遙望星空，天上繁星密密麻麻，當我們想找出其中最耀眼的星，眼珠子會漫無目的地滾動。時間久了才發現，原來最動人的並不是某一顆星，而是一大片浩瀚的星海。大大小小的星星匯聚在一起，才是世間最美的風光。

願你們都是浩瀚星海裡那顆獨一無二的星星，在獨處時溫暖自己、聚集時，在團隊裏照耀別人，彼此相輔相成，互相支持，成就無限可能。

期待未來的日子裡，星學匯會有您的身影

讓我們一同閃耀現在，照耀未來！

八、照片回顧

▼大家可以到以下Google Drive網址回顧當日現場照片: ▼

請複製&貼上下面的網址到瀏覽器開啟！！

https://drive.google.com/drive/folders/1JLPuk6VopyCpzVGL3VF8ANsWeoWwARcZ

文字：洪靜欣

排版：曾詠琳

審核：曾詠琳、伍文彬

攝影：顏煜慧、陸穎瑜、王婉婷

★掃描QR Code關注我們的Wechat Page!!

★掃描QR Code讚好我們的Facebook Page!!

一系列活動等你來參加

別猶豫了!!!
