+++
date = '2018-04-20T20:55:40+08:00'
draft = false
title = '【四川之旅】星星義教行之遊歷考察篇'
+++

【四川之旅】星星義教行之遊歷考察篇

趁著復活節小連假，星學滙兄弟姐妹們組成了「熊猫突擊隊」勇闖天府之國——四川！此行雖有義教任務在身，但既然來到要是不逛不吃不玩，怎麼能真正認識四川呢？

現在就讓我們回顧這段美好的旅程吧！

大家準備好了嗎？Let’s go！

Day1：吃喝玩樂

01

錦里

在這條古色古香和美食林立的商業街，綻放了眾人的味蕾，無盡的歡笑聲由此而生。

▲紅燈籠高高掛，像是古成都的縮影

▼到處洋溢著濃厚的三國遺風

02

武侯祠
位於錦里旁邊，被譽為三國聖地的武侯祠是中國唯一的君臣合祀祠廟，由劉備、諸葛亮蜀漢君臣合祀祠宇及惠陵組成。

走進來，總想起劉備三顧草廬、隆中對、白帝城托孤等事跡

來到網紅打卡點，星星團隊當然要合照

03

與當地學生交流
這次旅途沿路陪伴著星學滙的，是四川長江職業學院的學生代表。好動派的星學滙當然不會放過好好體驗校園生活的機會！

團友們在玩“蒙眼猜食物”遊戲，初嘗地道的四川美食01

四川長江職業學院的學弟細心地為我們團員蒙眼02

“估歌仔”完全沒難度！不過隨時會暴露年齡嘿嘿03

大合照04

04

四川麻辣火鍋
四川小夥伴們特別叮囑，吃麻辣火鍋的蘸料也可謂十分講究：除花生、香菜、和芝麻醬外，還能伴麻油吃，除了能讓火鍋湯汁融進油中，讓食材更可口美味，還能減低對腸胃的刺激。

團友都吃得津津有味

Day2：熊貓繁育研究基地+金沙遺址博物館+杜甫草堂

01

大熊貓繁育研究基地
在四川的各大旅遊景區，總不乏林林總總的熊貓商品，但要看到小夥伴們心心念念的「熊貓糰子」，就要來大熊貓繁育研究基地咯！

▲請問這是什麼？（黑人問號 !?）

▼雖然小熊貓寶寶不太配合看鏡頭，但還是被其細小而笨重的身軀而萌化

▲吃竹葉的熊貓大哥，我終於看到你正臉了

02

金沙遺址博物館
作為21世紀初我國第一重大考古發現的商周時代遺址，這裡展示了世界上同一時期遺址中最為密集的象牙、數量最為豐富的金器和玉器。

▲ 團友們紛紛拍下文物留念

▲鎮館之寶：金沙“太陽神鳥”，也代表成都市的形象圖案

▼金沙出土文物“金面具”

▲ 團友們正在認真聽導遊講解

03

杜甫草堂
杜甫草堂是中國唐代著名詩人杜甫流寓成都時的故居。園內綠樹成蔭、茅屋佈局簡約，環境清幽恬靜，充滿文人氣息。

背郭堂成蔭白茅，緣江路熟俯青郊。

榿林礙日吟風葉，籠竹和煙滴露梢。

暫止飛烏將數子，頻來語燕定新巢。

旁人錯比揚雄宅，懶惰無心作解嘲。

杜甫《堂成》

來到如此詩情畫意之地，當然要留下我們美女們的迷人倩影。

沒對比，沒傷害 XD

04

寬窄巷子
目前成都遺留下來較有規模的清朝古街道，老成都的氣息撲鼻而來。

看得出在拉什麼

糖圖案嗎？

走進巷子裡，有各種特色的成都小吃哦！

▲鍋盔

▼涼糕

▲ 兔肉是四川特色美食之一

▲ 又到了我們大開吃戒的時候了！

Day4：樂山大佛

▲ 在義教進行之前，先到樂山大佛朝聖

▲ 要看到大佛，絕非易事，須要走過九曲棧道才能到達大佛底部。

▲ 快走完九曲棧道，看團友們有多興奮！

▲ 終於到達了！渺小的我們與宏偉的大佛形成強烈的對比

結語

快樂不知時日過，星學滙同仁衷心感謝四川長江職業學院的老師和同學們一路陪伴和招待。

相遇乃是緣分，我們不說再見，下次再見！

四川之旅

本期編輯

圖文：鄧凱晴

修訂：曾詠琳

審核：曾詠琳 伍文彬 林展鵬