+++
date = '2018-09-07T11:00:30+08:00'
draft = false
title = '【轉發：創業在四川】香港青年想創業？來這！'
pdf_file = '【轉發：創業在四川】香港青年想創業？來這！.pdf'
+++

我想創業吖，喺香港得唔得呢？

唔得，香港乜都貴，壓力太大了！

返內地呢？譬如北上廣深

emmm，似乎得，但好似競爭都幾大

呢度唔得，裹度又唔得，點算吖？算啦，我都系老老實實打份工好了.......

你又唔使咁灰心，你可以去成都，去「港川青年創新創業社區」！

哈？成都？點解要去咁遠嘖

因為......

1

成都充滿發展機遇

成都作為中國西部城市的領頭羊，市場不僅能輻射四川全省人口（約9000萬），更能較輕易開闢整個中國西部乃至全中國內地的市場，2015年，“世界經濟看中國、中國經濟看中西部、中西部經濟看成都”的口號已逐漸被社會各界所認同，美國《福布斯雜誌》更預測“未來10年全球發展最快城市第一名”，可以說，現在的成都就如同十年前的上海，市場巨大、商機無限，很多行業都是處於起步階段！

● 繁華的成都 ●

2

川港建立了合作機制

今年（2018年）5月份，林鄭月娥特首率領特區政府主要官員訪問四川，與四川省政府主要領導展開合作對話，根據雙方建立的合作機制，今後將根據需要不定期舉行會議，川港雙方就各政策範疇的具體合作事項可視情况以會議紀要或備忘錄體現有關共識，並由相關對口部門於工作層面跟進落實。在第一次會議備忘錄中，雙方同在“一帶一路”建設、文化創意產業、科技、金融、青年發展、建築、教育、中醫藥和食品安全、旅遊、機場建設管理以及便利港人在川發展等11個領域加强合作，並由雙方對口部門建立聯絡機制跟進落實。

這為在川發展創業發展的香港青年創造了先天性的環境！

● 川港合作第一次會議 ●

3

「港川青年創新創業社區」的幫助

「港川青年創新創業社區」是由香港樹德教育集團、四川之友協會（香港）、四川長江職業學院發起建立的，位於四川省成都市龍泉驛區成洛大道828號的「川港青年交流基地」（由四川省統戰部指定）——四川長江職業學院，其成立於2017年11月24日，是目前四川地區唯一一家針對香港創業青年的孵化基地，定位於促進港川兩地青年在川創新創業的四位一體專業孵化器。成立當日，香港特區政府駐成都經貿辦、四川省委統戰部、四川省港澳辦、四川省教育廳、中國（香港）地區商會——四川、四川高校香港學生聯合會等政府、社會機構的部門領導出席見證這一重要的時刻；「港川青年創新創業社區」成立後受到香港青年學生的極大關注，截止2018年8月底，「港川青年創新創業社區」已經有8個香港青年學生創業團隊入駐。

● 港川青年創新創業社區logo ●

4

成都的城市包容性很強

成都作為四川省的省會，也同時作為西部最大的城市之一，一直是外省市甚至外國人青睞的城市，其主要原因就是有強大的包容性，大環境來看主要體現在氣候及人文方面。成都的氣候主要為冬暖夏涼，與香港的氣候很相近，而同時，四川話與普通話非常相近，即使沒有來過成都的人也基本上能與成都本地人進行交流。

● 可愛親善的熊貓 ●

選擇了成都創業，

那麼落腳點在哪呢？

毫無疑問，

港川青年創新創業社區！

截止到今年8月底，

已經有8個香港創業團隊入駐社區！

成都睿利容成商務信息咨詢有限公司

成都九皋文化科技有限公司

成都雲圖映畫文化傳播有限公司

香港領豐文化教育咨詢有限公司

成都泰庭體育文化有限公司

巔峰成長戶外拓展（成都）有限公司

成都有光科技世紀有限公司（即將入駐、港大項目）

iclass智能互動電子教學四川分公司（港大項目）

講咗咁多，個港川青年創新創業社區究竟系點樣嘎？

壹
設施設備

辦公

共享辦公場所分為三期，一期約1000平方呎（使用中）、二期約4000平方呎（裝修中，約今年10月份開放使用），三期約為60萬平方呎（規劃中部分用作創業辦公場所），其主要為創業團隊提供會議室、辦公桌、電腦、冷/暖氣、沙發、咖啡機、路演廳等設施設備，旨在為創業團隊成員提供一個具辦公、開會、諮詢、沙龍等功能的場所。

住宿

「港生驛站」為香港創業團隊提供一站式公寓服務，其環境優雅，當中包含1.5mx2m單人床、設備齊全（微波爐、電飯煲等）的廚房、免費的健身器材及電視機等，並有保安不定時巡樓，且樓下不遠就有醫院，為入住港生驛站成員的財產及生命安全提供保障。

交通

「港川青年創新創業社區」位於成都市東三環邊，距成都地鐵4號線來龍站只有約50米的距離，距成都東站約5分鐘的車程，距雙流國際機場約30分鐘的車程，乘坐地鐵可抵達成都成都的各大商圈，交通極為便利。

商鋪

商鋪大約為3萬平方呎，復式商鋪（即可打造成約6萬呎），距地鐵站僅約五百米，主要用於香港青年開展創新創業活動、也可以推廣具有香港特色的產業、產品、服務，以形成具有香港青年創業集聚效應的聚落，以低於市場的價格（第一年還可享免租等政策）租用。

康樂文娛

「港川青年創新創業社區」有免費的健身房、室內外的體育場、游泳池等建設設施設備使用，而同時周邊也有大型的購物及文娛中心（如萬象城）供創業者進行調節。

創業資源

「港川青年創新創業社區」是建立在「四川長江職業學院」的基礎上，而「四川長江職業學院」在進行校企合作的時候，能將社會上的企業資源直接將其與「港川青年創新創業社區」的創業項目進行對接；同時，「港川青年創新創業社區」也與四川省科技廳、成都科技局、四川省大學生創新創業中心等創業機構保持著緊密的聯繫，為創業團隊把握四川的實時創業政策等提供更多平台。

管理

四川長江職業學院創新創業指導中心（運行及社會資源）、成都睿利容成商務信息咨詢有限公司（協調對接）三方共同管理，其中成都睿利容成商務信息咨詢有限公司由香港創業青年蕭羲清主要經營管理；

「港川青年創新創業社區」圖集

<<  滑动查看下一张图片  >>

貳
相關政府部門的關心

「港川青年創新創業社區」自成立以來得到香港及香港政府部門、社會機構的高度關注，其中包括教育部港澳臺辦、香港特區政府駐成都經貿辦、四川省委統戰部、四川省港澳事務辦公室、四川省教育廳、共青團四川省委、中國香港（地區）商會——四川、香港高教聯、四川高校香港學生聯合會等；

相關政府部門領導對「港川青年創新創業社區」的關懷

時任特區政府駐成都辦主任林雅雯

四川省港澳辦副主任文甦

四川省委統戰部副部長陳武

四川省青聯秘書長張義

叁
參加過的重要活動

①參加川港澳合作周——「創業天府 美麗四川」活動；

②參加川港青年學生交流暨職業教育合作會議；

③特區政府林鄭月娥等主要領導看望在「港川青年創新創業社區」的香港創業青年；

④參加2018「創青春」四川大學生創新創業大賽；

人生是自己的，路要怎樣走也是由自己選擇，創業的這條路不一定幸福，但是值得去嘗試，可能因為一個夢想、也可能因為一份理念、更可能因為不想平庸一生........如果你想創業，你可以選擇來成都、來「港川青年創新創業社區」，從這裡開始你的人生、發現成都機遇、共享西部發展成果！

電話：（86）28-84686065；

（852）2386 3561；

微信ID：D59854697；

E-Mail：337950570@qq.com；

推荐阅读

❀ 【攻略+总结】| We are always on the way

❀ 打败你的不是同龄人，而是敢不敢去爱的心️

❀ 小长假香港打卡秘籍 | 如何很文艺的在香港打卡

❀ 如若不能住在你心里，都是客死他乡

❀ 让每一场青春都无憾，可能你需要迈出这一步。

❀ 倘若宇宙中没有你所爱之人的栖身之处，那就来我的怀里或去你的心里

❀ 『别放弃，熬过去，你想要的，这个公众号都可以给你』

❀ 这位讲究的香港青年，带你踏入三月春光

❀ 没有谁天生一副铠甲，是岁月让我无坚不摧

长江 · 新媒体工作室

图文编辑：李钟保

责任编辑：童秋

特别鸣谢：所有图片中的大小可爱们

（部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除）

投稿邮箱：362463023@qq.com

★掃描QR Code關注我們的Wechat Page!!

★掃描QR Code讚好我們的Facebook Page!!
