+++
date = '2019-06-06T16:53:40+08:00'
draft = false
title = '【星火燎原國情班】體會分享和結業典禮'
pdf_file = '【星火燎原國情班】體會分享和結業典禮.pdf'
+++

星火燎原國情班結業禮
星學匯之星火燎原井岡山國情班圓滿結束，讓我們一起來回顧這趟美妙的旅程吧。

Part 1.

國情班分享會

我國革命偉人毛澤東曾說過：「謙虛使人進步，驕傲使人落後。」要了解國情，就要深入其中，星火燎原國情班的小夥伴們經過5日4夜的體驗式學習，來到了結業典禮。此前，老師、同學們紛紛在分享會中表達對旅程的看法。

❖  中聯辦教科部副處長傅為貴
認真聽取同學們意見後，滿滿的筆記充分表達了同學們認真思考的過程和反饋，星學匯未來應繼續主動組織國情教育，吸引更多港青到內地學習、交流。

❖ 江西省教育廳主任鄧莉琴老師
我們像《三國演義》裏的桃園三結義,在一片翠山綠水裡見證彼此真誠的友誼。在看似嚴肅的培訓班內，星學匯的活躍創意思維，還拍攝了歷史微電影，很期待完成品。期望將來星學匯跟江西省友誼能夠深入持久。

江博維：公公婆婆經歷過那段艱辛的時光並經常向我講故事，而親自踏上井岡山才真正體驗到我們的來之不易，現在的社會真的需要且行且珍惜。
楊箐怡：非常難得有機會近距離接觸紅軍歷史，讓我能多角度理解井岡山作為革命基地的重要意義。井岡山的精神對指導人生方向很有幫助。

廖君健：感恩能通過星學滙參與國情班，以前只聽過毛澤東、朱德的名字，現在還認識了王佐、曾志、陳毅等革命英雄，期望未來能推介給更多小夥伴，傳播更多革命英雄的故事。

郭敏兒：想起井岡山紅軍們為國家付出一切，實在太不容易。現在我们能够舒服過日子，背後也有很多人在默默付出，因此我們都應學會感恩。
林麗儀：記得曾與外國友人吵得臉紅耳熱，原因就是他在沒有切身了解中國的前提下妄加判斷，這讓我意識到，要真正了解事情的面貌，就必須深入其中。

楊卓麟：港生能夠直接到內地體驗國情，雙方都可以擴闊視野，互相扶持彼此成長，期待星學匯下一次活動。

梁思立：在井岡山的這幾天，我印象最深刻的就是身穿紅軍服裝，這是個很好的體驗，看到鏡中的自己就像真的回到紅軍時代，挺喜歡這種體驗式教育。
蕭麗儀：體驗革命先烈走過的路，我明白到當年為何紅軍要奮而起來革命。當年的中國積貧積弱，先烈們為國家作出的貢獻值得我們一輩子去銘記和學習。

Part2.

自己動手做紅軍餐後的

結業典禮

在迎接結業典禮前，星火燎原一眾成員到農家做「紅軍餐」，體驗「自己動手，豐衣足食」的。當年革命條件艱苦，物資難以運送，紅軍主要食糧為紅米、南瓜，可是小夥伴們這次豐富多了。

▲井岡山傳統幹部培訓中心主任楊勇欣賞星學匯主動學習的精神。井岡山是中國人民共和國成立的第一塊奠基石，透過幾天相聚、一系列參與式、互動式、寓教於樂式活動，使井岡山學習體驗有了紅色力量加持，期望星學匯也能像井岡山的星星之火，燎原之勢 ，事業能夠越來越大。

▲楊主任向星學匯致送紀念雕塑。

▲星火燎原四班班長代領結業證書。

青春如夢，歲月如花。同學們，畢業了！

對國家有感情，使命感油然而生。期望星學匯未來能吸納更多身邊有志青年。井岡山星火燎原國情班不枉此行，相信小夥伴們都各有體會，感謝江西省教育廳為星學匯的安排、一直隨團的各位老師、單位和籌備方支持，期待再次相聚。

本期編輯

校對：伍文彬

審核：伍文彬

星火燎原國情班

往期回顧

◀【星火燎原國情班】遊歷篇(下)

◀【星火燎原國情班】遊歷篇(中)

◀【星火燎原國情班】遊歷篇(上)

◀【星火燎原國情班】學習井岡山精神 ！

◀【星火燎原國情班】拜訪井岡山市教育局
