+++
date = '2019-11-19T18:00:00+08:00'
draft = false
title = '【南昌之星】星學匯內地高校畢業香港校友代表在南昌       高校交流篇'
+++

【南昌之星】

星學匯內地高校畢業香港校友代表在南昌

高校交流篇

「內地高校畢業香港校友南昌教育文化考察團」一行，於2019年11月1日至3日赴南昌考察，與當地香港學生分享內地求學經驗，感受歷史名城的文化魅力。

是次考察團得到教育部港澳台事務辦公室、中國教育留學交流（香港）中心支持，經江西中醫藥大學安排接待，團員包括從清華大學、北京大學、北京語言大學、華中師範大學等內地高校畢業的星學匯會員，旨在團結香港校友，增進其對祖國發展的認識。

「內地高校畢業香港校友南昌教育文化考察團」與高校代表交流合影。

前排左七：南昌大學港澳台事務辦綜合辦畢雲主任

前排左八：江西中醫藥大學國際交流合作處黃麗琴老師

江西中醫藥大學

我們首日來到江西中醫藥大學，該校2013年獲免試招收港澳台學生院校資格，致力推進中醫藥教育國際交流與交融。

sdfd

江西中醫藥大學圖書館(左)、寬敞幽靜的校內環境(右上)、

圖書館大門(右中)、辛勤學習的中醫藥學子們(右下)

江西中醫藥大學國際交流合作處楊昌昕處長概述了香港學生的招收情況及培養方式，校內港生在為期五年的學習中，學校會安排她們到大學的各附屬醫院實習。另外，大學亦會和香港中文大學、香港浸會大學等提供中醫藥課程的香港高校合辦交換生計劃，共同為兩地培養中醫藥人才。

江西中醫藥大學國際交流合作處楊昌昕處長（前排左四）與考察團成員合影。

及後，楊處長與團員一同品嚐傳統藥膳，在中藥標本館學習中藥資源在中國各區域的分佈情況。

sdfd

sdfd

桌上十多道精緻又有益的菜餚，是江西中醫藥大學結合傳統中醫學、營養學、烹調技藝等經驗研製的藥膳。這個藥膳餐單曾榮獲第6至10「藥膳與烹飪比賽」團體特金獎。美國、韓國、俄羅斯、柬埔寨等50多個國家的國際政要和友人體驗後都給予高度的評價。

江西中醫藥大學產學研結合辦學特色顯著，校企合作成果豐碩，講解老師從萌芽、成長、昇華三個階段全面介紹江西中醫藥大學產學研結合辦學發展歷程。

江中集團生產的部分中藥產品

江西中醫藥大學中藥標本館是全國中醫藥院校中最早成立的中藥標本館之一，團員認真詢問中國中藥資源分佈。

我們也到訪了大型科學儀器共享服務中心和創新藥物與高效節能降耗製藥設備國家重點實驗室，了解不同實驗儀器運作和服務企業的方式，進一步感受大學在創新藥物和製藥設備等領域，為國家和企業提供了寶貴技術支持。

實驗室前大合照

團員認識儀器

與研究人員自拍

王必琪團長（左二）致送星學匯紀念冊及會服予江西中醫藥大學，感謝校方精心安排是次行程。

南昌大學

考察團與南昌大學在學香港同學於南昌大學正門合影

11月2日上午，南昌大學港澳台事務辦綜合辦畢雲主任、學生事務辦公室胡麗芳主任及校內香港學生與團員座談，介紹在校港生整體情況，積極交流融入內地校園生活及規劃個人未來發展的體會，討論熱烈。南昌大學目前有相當數量的香港學生，主要就讀於經濟管理學院、新聞學院等。

座談會進行中(左上、右上)、南昌大學港澳台事務辦綜合辦畢雲主任介紹校內情況(右下)、王必琪團長代表發言(左下)

在校就讀的香港同學熱情地帶領我們參觀南昌大學前湖校區設施、中國清代外銷瓷博物館(南昌大學博物館)，互動深入，建立友誼，有助星學匯進一步加強與南昌香港校友的聯繫。

sdfd

我們和南昌大學在學的香港同學走進校園每一個角落!(左上、右上)、中華正氣龍雕塑(左下)、世界和平女神雕塑(右下)

星學匯逐漸成為內地港生緊密聯繫的重要平台。考察交流期間，在南昌的香港同學們感受到國家對港澳台僑生的政策優待、內地與香港異同文化的碰撞融合，珍惜互助和諧的內地校園氛圍。

團員亦紛紛表示，三天的考察交流，加深了對南昌高校教育及祖國歷史文化的認識，彼此亦在星學匯裡覓得歸屬感，希望能協助更多香港學生在內地展開一段愉快充實的學習時光。

學弟學妹們我們香港見!!!

圖文 | 王必琪

校對 | 伍文彬

審核 | 林展鵬

★南昌之星★

願我們能像摩天輪那樣看世界

長按二維碼關注我們!!!!!!!!!