+++
date = '2019-12-21T19:05:25+08:00'
draft = false
title = '【南昌之星】人文歷史考察篇'
pdf_file = '【南昌之星】人文歷史考察篇.pdf'
+++

南昌之星Nanchang人文歷史考察篇
夜   滕王閣
落霞與孤鶩齊飛

秋水共長天一色

南昌的最具詩意的名勝，想必就是滕王閣了。歷史記載，滕王閣是唐代滕王李元嬰所建，建成後20年，洪州都督閻公重修此閣，聚集文人墨客記事暢談，觥籌交錯，眾賓歡也。此時亦引來才子王勃寫下千古名篇《滕王閣序》。

據史書記載滕王閣曾多次毀於戰火，舊貌已經不再，是我們依然可從梁思成重建滕王閣的心思中，體會其屹立贛江之濱，坐擁壓江挹翠之景，瑰偉絕特的境界。

——豫章・物華天寶人傑地靈之章

船山路老三樣
=南昌地道=

專業抽風機－吃辣三四年135编辑器
為隆重其事，我們還特地訂了一個蛋糕，祝賀第一次與南昌大學學同學會面!!!
來到南昌，最值得我們一再回味的，就是和南昌大學的香港小夥伴、豫章師範學院的小夥伴們結伴同遊，看看這物華天寶之地的衣食住行，人文風貌。

這晚我們來到了老三樣－一家吃地道南昌菜的飯館。未進門之前，小夥伴們已經告訴菜式的辣度非一般，特意囑咐下單時要備註小辣。

上菜之前，南昌大學的小夥伴們還帶了驚喜給我們，就是圖中的栗子餅，每人一個。那可是他們在凜冽寒風中排了40分鐘才買到的南昌大學名物，味道自當是甜在心頭。

說時遲，那時快，菜來了，果不其然，嚐第一口時，尚是香港人口味的辣，可是後勁來得特別快，霎時之間，餐館角落二十多台抽風機輪番運作，吃辣的人們總是樂此不疲，一直辣一直爽！(圖一就是招牌菜蟹腳撈粉!!!)小夥伴說：吃辣是來南昌要適應的事情，在香港不辣的菜餚，在南昌都可以大變身，三四年的本科學習已經把他們由怕辣訓練成無辣不歡的豫章學子。

這次相聚時間甚短，快樂的時光總是過得很快，學弟學妹我們香港見!!!(南昌見也可以!!!)

南昌艦主題園
=英雄城英雄艦=

見證人民海軍發展艱辛史
闊別南昌大學的小夥伴後，我們來到了南昌艦。南昌一直是我國重要的歷史文化軍事重鎮，從紅軍時期一直到今天的航空航天工業，南昌的身影都不缺少。

現時永久停泊在贛江的南昌艦(舷號163)是第二代南昌艦，舷號163，051D型驅逐艦。1979年下水服役，2016年退役，由人民海軍移交南昌市政府永久保存並作教育用途。

第一代南昌艦則是1979年退役的二戰炮艦(原日本投降移交軍艦"宇治號"、原國民政府"長治號")。

我們抓緊時間到每個開放的艙室參觀，從圖上可見，南昌艦的艦橋指揮所是半露天的，戰艦在茫茫大洋中行進，海風呼嘯，驚濤駭浪，洶湧而至。我們的海軍官兵就在這樣簡陋的環境下不畏艱辛，以頑強鬥志完成祖國和人民賦予他們的使命及責任，堅守國家海疆，窘迫無計，唯有使命扛起肩上一切。

今天，第三代的南昌艦已經下水服役，繼承著這個光榮傳統艦名的055級第一艘大型驅逐艦(舷號101)，象徵著我國海軍從無到有，從弱到強的變遷，也是我國自主研製技術的新里程。
江西省博物館
=海昏侯與他的時代=

填補漢代列侯墓葬制度認知的空白135编辑器
接下來，我們先回到古代，參觀漢代海昏侯考古成果展。最近幾年，大家在學校裡面應該都常常聽到某工程挖地基的時候，挖出古墓的消息，(此處中山大學的小夥伴們應不陌生)而南昌的海昏侯墓雖然不是在學校範圍被發現，可是古墓裡面的藏品，卻是創造了多個考古史第一。

海昏侯墓發現了一萬多件珍貴文物，其中又以200萬枚五銖錢(首次證明了歷朝歷代以1000文銅錢為一貫的標準自漢代開始)、刻有南昌二字的青銅豆、真車馬陪葬坑、青銅鐃和建鼓等樂器、墨書金餅、劉賀白玉印，反映西漢列侯車輿、上貢、用樂等制度。

sdfd

海昏侯劉賀是漢朝第九位皇帝，漢武帝之孫，公元前74年即位，他登基後27日內做了1127件荒唐事，遭到上官太后廢黜(《漢書》記載)，是漢朝在位時間最短的皇帝。及後繼位的漢宣帝將其分封為海昏侯，公元前59年去世。

南昌市八一起義紀念館
=星星之火可以燎原=

三聲槍響  河山統一
135编辑器
南昌市八一起義紀念館側是江西大旅社(八一起義指揮部舊址)，周恩來在1927年8月1日凌晨就在這裡鳴槍三響發動起義軍，為中國揭開了新篇章。

圖5、圖6是周恩來帶過的勞力士手錶、鍾步全佩戴過的五角星

八一起義館承載著中國人民的希望，人民的擁戴，還記得紀念館中陳列著一張收條，說的是南昌某會社捐款予起義軍一事，一支軍隊從開始就得到廣大老百姓的支持，實在是難能可貴，也是紅軍取得成功的關鍵所在，也昭示著我們，當今政府施政，民心向背是成敗的關鍵。

賀龍指揮部舊址
=臨危受命=

為勞苦工農大眾的解放而戰鬥135编辑器
sdfd

賀龍，紅軍、中國人民解放軍的締造者之一，曾經，他也是一名軍閥，先後擔任建國川軍的師長、國民革命軍的第20軍軍長。1927年蔣介石汪精衛國民政府合流，宣佈分共，大肆屠殺共產黨人，賀龍認為國民黨背叛革命，於是率領第20軍支持共產黨起義，推翻腐敗的國民政府。

江西革命烈士紀念堂
=敬畏英烈=

世上沒有那麼多歲月靜好

只是有人替你負重前行

135编辑器
江西對新中國的意義重大，除了是八一起義的根據地外，也先後是建國前多個紅色根據地得所在省份，包括瑞金、井岡山等。因此，很多江西同胞都參加到紅軍的隊伍中，當中不少能跟著隊伍一路走來，建設祖國，光榮退役。可是也有不少江西籍將士在途中與惡勢力對抗，而為革命犧牲。這些將士，為了中國人民能夠脫離困苦，擺脫外國勢力的制肘，自豪地站起來，甘願犧牲性命。中國今天的強盛、人民生活得到改善，越過越好，他們的貢獻，值得我們用一輩子記住，給他們致敬！

星學匯南昌教育與歷史文化考察團到此落下帷幕，在這個別具人文歷史氣息的城市，我們學到許多，也得到許多，也感謝南昌大學、豫章師範學院同學們帶給我們的驚喜和感動，我們期待下一回南昌和香港再聚首！！！

南昌之星

願我們能像摩天輪

那樣看世界

掃描左邊二維碼關注星學匯!!!!!!

本期圖文：星學匯南昌教育與歷史文化考察團全體團員
