+++
date = '2019-07-18T12:30:00+08:00'
draft = false
title = '【會員風采】|王喬峯醫生接受明報專訪'
+++

「星」學轉載
2019 7 18

星期四

【會員風采】|王喬峯醫生接受明報專訪

北區醫院外科團隊王喬峯醫生(明報 攝)
王喬峯醫生LMCHK,　MRCS (Ed)畢業於暨南大學國際學院醫學系，目前在北區醫院外科團隊任職，同時是香港醫務委員會執照醫生協會理事會理事、英國愛丁堡皇家外科醫學院院員(MRCS)、英國愛丁堡皇家外科醫學院院士(FRCS)、義醫同行義工隊創始人之一。

高考失利 堅持理想 負笈暨南
自小立志行醫的王喬峯於英皇書院畢業，會考曾勇奪6A，惟2004 年高考放榜成績未如理想，他不甘心讓夢想「將貨就價」，寧可放棄入讀香港大學工程系，毅然就讀暨南大學國際學院醫學系，自此踏上為期6年的暨大習醫路。

雖然內地香港醫療系統及制度並不相同，王喬峯沒有因此而卻步，「願意為自己前途、夢想付出的人，不論身處什麼環境或大學，最終都會發光發亮」。

夙夜匪懈 終得償所願
本港不乏暨大醫科畢業生，近年每年約有五、六名暨大的香港學生考獲本港執業資格。要成為一名醫生，需要付出很大的努力和代價，目標也要很清晰。他說：沒通過執照考試，很多時候不是因為你學的不夠多，而是你沒有把自己放在醫生的位置上。當你清晰地知道自己的目標是成為一名醫生的時候，你就會相信自己就是醫生，會像一個醫生那樣去完成考試。

非香港本地培訓醫生在港執業前須通過香港醫務委員會的執業資格試，王喬峯當年晝夜無間與書為伴，自一年級開始就努力裝備自己，積極向師兄師姐詢問學習重點，操練執業資格試題。「幾近夜夜溫習，最多睡5個小時」，6年間只到過上海旅行一周。（暨南大學圖片）

「當時沒有畢業生通過考試，我許諾一定要做到」。苦讀6年，王喬峯每年都拿下獎學金。畢業翌年(2010)，王喬峯考獲本港執業資格，成為暨大國際學院首名回港執業的醫生。

根據醫委會資料，1996至2018年執業試的筆試部分及格率不逾35%，去年有147名內地醫生應考，24人(16.3%)及格。王喬峯認為與中港距離近有關，不少內地醫生「志在一試」，而決意回流香港的外國醫生準備充足，及格率自然較高。

醫療系統瀕崩潰 引入醫生解困需一視同仁

回流香港多年，王喬峯見證香港醫療系統漸趨失衡。身為公營醫療系統一員，對於建制及泛民政黨爭相提出私人條例草案，冀免試引入海外醫生紓緩前線壓力，他堅決反對。他認為有能力者不怕考試，否則等於開路讓有財力的人跳過正規考試回港執業，最終免試醫生亦只會流入私營醫院。他認為無論是內地醫生抑或是外國醫生，只要是希望來港執業，都希望社會和制度用同一把尺去量度，以通過考試作為執業標準。

王喬峯醉心外科，最難忘在港實習時參與換腎手術，「外科skills（技巧）唔係讀書讀番來，需好長時間浸淫、學師學番來」；回港行醫之路亦然，不設捷徑和後門，「有人說內地醫生不是太好，我明白有這種誤解，我們不介意用自己奮鬥的經歷和時間，證明真金不怕烘爐火」。

灣區發展成趨勢 港醫港生可考慮

《粵港澳大灣區發展規劃綱要》提出醫療衛生交流合作，王喬峯表示澳門科技大學需有將首設醫學院、香港中文大學的深圳分校計劃成立醫學院，香港大學在深圳亦設有醫院，認為這樣將促進粵港澳三地的醫療人才交流。

暨大醫科課程的學生一般會在廣州華僑醫院實習，但王喬峯特意選擇到深圳實習，為了日後發展鋪路，現在仍和很多深圳醫院的醫生保持聯絡，這也成了工作上的人脈優勢。他說，現時自己擁有內地及香港的執業資格，完成本地專科培訓後，亦有意到香港院校在內地開設的分校或醫院作人才交流培訓等，將香港的專業知識及技術在大灣區進行交流，瞭解不同疾病及治療方式，並非單單是北上執業。

他鼓勵內地讀醫的同學儘早開始預備，並多瞭解香港兩間醫學院的學習重點。王父喜愛金庸筆下的大俠喬峰，為兒子取其同音名字，寄望兒子追求真理、堅守正義。王喬峯期望繼續與醫管局前線並肩作戰，笑言「喬峰厲害嘅係殺人同功夫，我希望自己嘅醫術不斷進步，救番多啲人」。

王喬峯醫生亦會不時在暨南大學、香港應邀為內地習醫的香港同學舉辦講座，分享回港執業經驗。有興趣的同學歡迎隨時查閱暨南大學醫學院、暨南大學香港校友會的消息！

王喬峰醫生(左六) 每年也與一眾星學匯義工在<內地高等教育展>作升學分享NEWS
*全文經刪剪

**文章轉載自明報，鳴謝王喬峯醫生協助校閱及提供意見

原文請參閱：

1.〈內地學醫回流 「不怕洪爐火」 苦讀通過港執業試 反對外援免試〉，明報，2019年5月19日，A09港聞；

2.〈【暨大學工】國際學院|打動人心的力量——優秀香港校友王喬峰的“追夢”講座〉，暨南大學學生處，2019年5月18日。

往期文章：【活動回顧】內地高校香港學生升學就業指導分享會(醫科)

▲這裡有王醫生早前分享香港執業試的精彩內容!!!打開傳送門學習更多!!!

柳葉刀下俠客行

請掃描右邊二維碼關注星學匯的活動資訊！！