+++
date = '2020-11-26T09:43:57+08:00'
draft = false
title = '內地港生就業輔導 「聘華潤、拼未來」招聘宣講會！11月28日約定你！'
+++

★

聘華潤　拼未來

各位內地高校在讀或畢業香港同學，華潤集團在10月28日啟動為期三年的「聘華潤、拼未來」大型招聘計劃，之前消息一出，不少同學都踴躍申請，希望能應徵涉及金融、地產、醫學、法律、設計、生命科學、資訊科技等範疇，面向2019、2020及2021畢業的大學生400個管理培訓生職位及600個現有職位空缺。

鑒於同學們反應熱烈，華潤集團、中國教育留學交流（香港）中心及星學匯將11月28日(本週六)下午舉辦「聘華潤、拼未來」網上招聘宣講會，讓在內地大學就讀或畢業的香港同學們更便利和清晰了解此次招聘計劃詳情。華潤集團更特別為內地港生延長管理培訓生計劃申請時間至12月4日！

★

網上宣講會詳情

日期：11月28日(星期六)

時間：14:00-16:00

模式：騰訊會議或VooV線上直播

報名：掃描左邊的二維碼

_
介紹內容

主講嘉賓

環節一

活動簡介

內地大學畢業港生主持人

環節二

招聘計劃詳細介紹

華潤集團

環節三

在華潤任職的內地港生分享(1-2名)

華潤集團

環節四

問答環節

華潤集團

★

收看方式

請同學們預先在電腦或手機上安裝騰訊會議或VooV用戶端以便屆時收看。請收看直播時按照在預約系統上登記的姓名進入直播間。

★

主辦機構

華潤集團前身是於1938年在香港成立的「聯和行」，紮根香港82年，位列全球500強企業的第79位，是香港和內地最具實力的多元化企業之一。

華潤以「引領商業進步，共創美好生活」為使命，通過不斷創新生意模式，打造產品和服務品牌，有效地促進了產業發展，為提高大眾的生活品質作出了應有的貢獻。華潤的業務格局和經營規模涵蓋大消費、大健康、城市建設與運營、能源服務、科技與金融五大業務領域，在職員工42萬人。華潤零售、啤酒、燃氣、醫藥的經營規模在全國位居前列。雪花啤酒、怡寶、華潤萬家、萬象城、999等是享譽全國的知名品牌。面對香港與大灣區的重大發展機遇，集團著力「投智」（投資人才，培養精英），跟優秀人才一起贏得競爭；也為有志在國際舞臺一展抱負的你提供機會。

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。本中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

★

支持機構

北京高校香港學生聯合會

武漢高校香港學生聯合會

四川高校香港學生聯合會

廣東高校香港學生聯合會

天津高校香港學生聯合會

暨南大學香港學生聯合會

福建高校香港學生聯合會

香港同學會(武漢地區)

滬港同學會

(排名不分先後)

華潤集團

與你攜手　改變生活

歡迎掃碼關注華潤香港招聘

微信公眾號及時了解招聘資訊！

華潤萬家共創未來

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多