+++
date = '2020-12-03T12:56:29+08:00'
draft = false
title = '成員風采 | 內地高校畢業港生專題訪談'
+++

>>>>>>>>>>

內地高校畢業港生

專題訪談

星學匯成員為《2021/22學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南》作分享

內地高校香港畢業生

志趣結合　成踏上講台的起點

Sharing

施子南

華中師範大學

漢語言文學(師範)畢業生

Lion Sze

畢業年份：2016年

入學途徑：文憑試收生計劃

現職：小學教師

星學匯行政部部長

星學匯

施子老師，點解你當初會選擇去內地讀書既？你又做左咩準備呢？

因為我想讀師範院校完成心願，更加想系內地求學期間，遊歷名山大川、歷史遺跡，體會古今文人所抒發嘅感受！

我仲好早睇熟左係武漢生活嘅相關資料，調整好心態，去到華師自然能夠入鄉隨俗。再加上系學校讀書認識左來自五湖四海同朋友，各方面嘅困難都可以迎刃而解。

施老師

星學匯

施子老師，我仲想問如果想好似你咁返香港做老師有咩要留意架？

不如你睇下今年嘅《2021/22學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南》，裡面我分享左更為詳細嘅讀書經歷同就業準備架~希望可以幫到各位嘅同學仔啦~

施老師

了解內地實況　拓展職場機遇

Sharing

馬曉淇

中國政法大學

法學畢業生

Sikey Ma

畢業年份：2018年

入學途徑：文憑試收生計劃

現職：議員助理

星學匯宣傳部理事

星學匯

Sikey，當初你遠赴北京讀法學，有D咩難忘既經歷啊？

法學係同社會息息相關嘅學科，我係北京透過不同活動深入認識國家體系同發展情況，仲加入左北京高校香港學生聯合會擔任副理事長。身處北京，作為港生，我又有幸拜訪過國家不同行政機關，甚至可以在內地嘅行政、司法部門實習，呢D都是極其難得嘅機會，令我累積左唔少寶貴經驗。

Sikey

星學匯

讀完法學，返黎香港又可以有咩出路吖？

讀完法學，我更加想用綜合角度探討內地經濟、人文、政治發展，所以選擇去香港中文大學讀中國研究碩士課程，繼續進修。

至於出路？你睇今嘅《2021/22學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南》，我係裡面都同大家分享左D讀法學嘅出路架~快D搵本黎睇啦！

Sikey

★

原來施老師和Sikey都受邀為香港特區政府教育局、中國教育留學交流（香港）中心同學友社聯合編製《2021/22學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南》(下稱《指南》)進行內地高校畢業港生分享。

▲施子南老師專題訪談

▲馬曉淇同學專題訪談

★

《指南》仲有來自清華大學會計系大三嘅梁幗心同學&暨南大學旅遊管理大三嘅李燦珊同學為大家分享北上求學點滴。

梁同學憶述，係入學前後，清華大學學生會港澳台部嘅香港組師兄師姐都會為佢地提供適切嘅支援，再加上自己事前做好資料搜集，都容易適應內地生活。係學校裡面有好多機會參加不同種類嘅活動，大開眼界，擴闊人脈，甚至可以同馬雲先生握手交流。雖然北上求學遇到好多困難，但佢相信辦法總比困難多，不論遇到咩問題，都可以迎刃而解！

▲梁幗心同學專題訪談

李同學北上求學唔單止為興趣，佢仲認為旅遊管理係兩地都有共同點，對未來發展大有幫助，考慮到長遠的事業發展和生活環境等因素，認為未必同香港有太大分別。學校都會提供多元化嘅實習機會，令佢有充足準備，應付未來係職場嘅挑戰。讀書以外，Johnson同來自不同省市嘅同學好快就熟絡左，打消左當初兩地同學會有隔膜，令佢難以融入校園生活嘅擔憂，透過參加學校社團資訊部，更可以認識朋友．了解在地生活。

▲李燦珊同學專題訪談

★

施子老師同Sikey希望能夠透過分享，為各位考慮內地升學嘅同學解決疑難，他們都建議同學要謹慎選擇學科專業及發展前景，為未來作好準備。北上升學嘅生活體驗和人際網絡將會成為同學們日後最寶貴的無形財富。好多內地升學嘅畢業生，返黎香港之後都可以係各行各業大放異彩。

仲考慮緊去唔去內地升學？仲想認識多D？記住12月5日、6日-11日，2021/22 學年內地高等教育展(網上博覽)等緊你！星學匯成員都會一如既往係教育展為師生家長解答疑難！

《2021/22學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南》由國家教育部、香港特區政府教育局出版；香港特區政府教育局、中國教育留學交流（香港）中心和學友社聯合編製，旨在提供有關「文憑試收生計劃」及內地升學的全面資訊。本《指南》載列參與本年度計劃的127所內地高等院校的資料，包括院校簡介、收生學科介紹、選科策略、收生要求，以及畢業生分享等，並簡述內地高等教育的最新發展及解答香港學生前往內地升學的問題，協助同學作升學選擇。《指南》會向全港中六學生派發，電子版亦會上載至教育局網頁www.edb.gov.hk/admissionscheme21

點擊文末閱讀原文可以觀看完整版《指南》

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。本中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

內地升學成出路！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多