+++
date = '2020-11-23T13:24:05+08:00'
draft = false
title = '活動回顧 | 星學匯師姐同你講升學講就業！星學匯 X 海上絲綢之路協會「一帶一路」國家升學與就業(內地篇) 網上講座 -'
pdf_file = '活動回顧 _ 星學匯師姐同你講升學講就業！星學匯 X 海上絲綢之路協會「一帶一路」國家升學與就業(內地篇) 網上講座 -.pdf'
+++

活動回顧

星學匯師姐同你

講升學講就業

星學匯 X 海上絲綢之路協會

「一帶一路」國家升學與就業(內地篇)網上講座

11月7日，星學匯應海絲會邀請，實時線上模式分享到內地升學和返港就業的心得，為內地高校的港生師弟師妹和香港青年提供更多元的資訊。

當天津遇上北京

在校時光

畢業自中國傳媒大學傳播學的曾詠琳(Beatrix)和天津財經大學國際金融的洪靜欣(Janelle)向出席線上交流的同學、家長介紹北京和天津讀書生活的時光。

Janelle在學期間擔任天津高校香港學生聯合會的副理事長，帶領天津的港生參與很多兩地學生交流活動。

大學期間Janelle曾在內地實習，畢業後回港工作，先是在中資銀行完成培訓生計劃，然後結合金融知識，轉行到IT公司成為商務拓展經理，過程中提及很多內地與香港工作及生活文化的不同, 跟同學分享如何分析自己，結合自身內地升學的優勢在香港找到適合自己的工作，讓有志到內地升學卻又想回港工作的年輕人一個真實的寫照。

當我們回到香港

返回香港時，Beatrix和Janelle都參加了星學匯，與來自不同地區的內地高校港生＆畢業生為其他師弟師妹服務，為他們在升學、生活、就業等方面進行輔導，希望擁有同樣經歷的同學，可以有更好的出路，可以有更豐富的經歷。

她曾言，貢獻香港可以有很多種方法，有人選擇參與城市規劃，有人另闢藝術天地，也有人選擇傳媒行業，肩負着市民認識社會各種事和物的重任。回港後，她曾就任本地報社記者和政治節目主持，城中政客和名商均為她的座上客，更有份策劃大型政治項目，期望令香港變得更和諧美好。

現任企業公關的她，認為大灣區發展有著無限潛力，特別欣賞具開拓大灣區市場有前瞻性部署的企業，同時企業也對有內地經濟和文化背景的畢業生特別重用，因此建議同學們與其躊躇不定，不如勇敢踏出舒適圈，親身前往感受內地文化與高等教育水平。

寄語

Beatrix和紅心都覺得雖然內地工作文化與香港工作文化有所不同, 但內地工作機會豐富，現在是讓有志實踐理想的香港青年大展拳腳的大好機會。

站在巨人的肩上，一同享受未來的碩果。「我思故我在」，香港教育倡導學生要擁有批判思考的能力，與其道聽途說，坐等投餵，不如身體力行親身了解，最終自然能踏出一條屬於自己的康莊大道。

是次網上講座涵蓋了內地升學和就業的各種實用資訊。參加者亦提出不同問題，為有志往內地升學和就業的青年人提供方案。祖國發展水平一日千里，香港作為祖國的一部分，機遇也是與日俱增，主持在總結時鼓勵大家多親身了解祖國發展並把握機遇。

海上絲綢之路協會是非牟利團體，宗旨為支持、配合國家的 「一帶一路」發展策略，推動香港發揮地緣、產業、人文優勢，發展重要樞紐；研究、探索「一帶一路」策略下的發展機遇和出路；推動與沿線地區的經貿、商務、學術、教育、宗教、藝術等方面的經濟及人文交流；加強公眾對沿線地區歷史文化及現今發展狀況的認識；鼓勵青年把握「一帶一路」建設所帶來的發展機遇。

內地升學成出路！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
