+++
date = '2020-10-29T11:34:58+08:00'
draft = false
title = '內地升學快報 | 教育部近期針對人大政協提案回覆港生內地招生、升學、就業、生活等事宜'
+++

教育部近期針對人大政協提案回覆港生內地招生、升學、就業、生活等事宜

教育部近期針對人大政協提案會議第1059號、第1720號、第2115號、第3024號、第4243號回覆港生內地招生、升學、就業、生活等事宜。

2019年底，粵港澳大灣區出臺了16條惠港措施，為香港居民在大灣區內地購房、就醫、興業、解決子女教育問題等提供政策支持，便利他們在大灣區內地城市居住、就業和發展。加大力度招收香港中學文憑試考試學生，加強政策支持，拓寬招生管道，擴大招生宣傳，服務香港師生。包括普通高校聯合招收華僑港澳臺學生考試、面向港澳臺地區招收研究生考試、招收香港中學文憑考試學生以及自主招生等多種途徑。支持鼓勵師範類院校開展研習交流專案，重點師範類高校的辦學水準越來越被香港教師熟悉和認可，報讀師範類的學生逐年增多。

推動港澳籍中小學生在內地就學。各地制定招生入學方案，2017年港澳籍學生可與非深圳戶籍學生按積分制入讀深圳市內公立學校。2020年廣州市四個區在公辦學校設立“港澳子弟班”。

優化海外學歷認證工作。為中國香港特別行政區的大學或其他高等教育機構學習所獲學士以上（含學士）層次的學歷學位證書（含兼讀制）和高等教育文憑提供認證服務。

▲2020下半年廣東省中小學教師資格考試筆試時間安排

加大資助力度，完善香港青年學生在內地實習就業服務保障。教育部一向持歡迎和支持態度，進一步提高港澳學生專項獎學金標準和名額，每年為6100餘名港澳學生發放4000元到30000元獎學金獎勵。每年12月在港澳學生集中的省市組織針對港澳籍畢業生的專場校園招聘會。為有就業意願並符合條件的港澳臺畢業生發放就業協議書和簽發就業報到證。允許在內地（大陸）學習、工作和生活的港澳臺同胞申請參加中小學教師資格考試，符合條件的可認定中小學教師資格。

▲2018年，上海市就開辦首屆針對港澳台僑生的就業招聘會，讓港澳台生在地就業開啟坦途，參與招聘會的企業提供了7萬多個崗位，同時為港澳台僑生提供優厚的入職培訓、福利。

支持香港高校在內地開展合作辦學。目前，香港高校在廣東設有2個具有法人資格的合作辦學機構，香港科技大學（廣州）也已批准籌備設立。下一步，教育部支持符合條件的香港高校在粵港澳大灣區開展合作辦學。

在廣東增設國際化專業課程，培養國際型技術人才，提高大灣區職業教育國際化水準。建設交流平臺，推動職業教育與全球接軌，成立粵港澳大灣區旅遊教育培訓基地；成立粵港澳大灣區職業教育教師發展聯盟，推動大灣區綜合性、應用技能型人才的培養等。

完善產學融合。目前，教育部正積極研究在粵港澳大灣區謀劃佈局一批契合區域產業要求的職業技能型高校，將採用“學校+行業企業”模式建設一批職業技術學院；支持廣東省高職院校深化產教融合、校企合作，對接粵港澳大灣區戰略性新興產業、先進製造業和區域支柱產業、重點產業、特色產業等發展需要。

目前對澳門招生已形成多元錄取模式，包括普通高校聯合招收華僑港澳臺學生考試、港澳臺研究生考試、澳門保送生考試、10所內地高校依據澳門“四校聯考”成績錄取澳門學生等考試途徑。一是持續優化保送生考試錄取工作方案；二是繼續加強招生宣傳工作力度；除舉行澳門教育展以外，支持部分內地高校走進澳門中學宣講，做好澳門升學團組接待工作；三是加大力度招收澳門優秀學生。

招收澳門保送生工作是國家面向港澳臺招生考試的重要組成部分，是內地高校選拔培養優秀澳門青年的重要管道。教育部歷來高度重視對港招生與宣傳工作，每年組織有關高校赴香港舉辦“內地高等教育展”，面對面為香港學生提供升學入學諮詢服務

內地升學成出路！

文案排版：梁思立

審　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀&畢業港生

為你學習就業關心更多