+++
date = '2020-02-25T01:11:19+08:00'
draft = false
title = '升學資訊 | 2020年報考內地大學指南出沒注意!!!'
+++

···2020內地高校招生計劃···

HKDSE

由於新型冠狀病毒疫情嚴峻，特區政府已經將新型傳染應變級別提升至緊急。為保障學生及家長健康，國家教育部及香港教育局招生計劃都已經就今年現場確認報名的方法作出調整。

報名資格

持有證件

★持有香港永久性居民身份證　或

香港非永久性居民身份證

及

★持有港澳居民來往內地通行證(回鄉證)　或

港澳居民居住證

招收學生

★2020年香港中學文憑試(HKDSE)應屆考生

遞交申請表前要注意!

申請網址

★進入聯招辦網址 eea.gd.gov.cn

★點擊報名報考一欄，選擇香港文憑試招生報名

★點擊報名報考一欄，選擇香港文憑試招生

★準備好所有需要填報及遞交(上傳)的資料，包括：

1. 個人資料 (香港身份證、回鄉證/居住證等等)

2. 個人照片電子檔(.jpg) (168 x 240像素) (35KB)

3. 高中 (F.4-F.6) 學習情況

4. 獲獎經歷

5. 學生學習概覽 (OLE)

6. 其他相關資料

7. 報考志願

準備好就可以在3月1日~3月31日(晚上11:59分前)作網上預先報名！

(2020的報名尚未開放，使用2019年頁面示範)

重要日程

日期

項目

3月1日~31日

(晚上11:59分前)

網上預先報名

列印報名表格

4月30日前

郵寄掛號信/快遞文件確認報名

地址: 香港上環蘇杭街69號25樓01-03室

收件機構: 中國教育留學交流(香港)中心

收件人: 潘老師、馮老師

聯繫電話: 852-2542 4811

信封註明: 香港文憑試招生計劃報名

信中應包含：

1.列印報名表 (附上親筆簽署)

2.香港身份證、回鄉證/居住證雙面副本 (證件旁附上親筆簽署)

3.HKD$460支票

(抬頭:China Education Exchange (Hong Kong) Centre Limited)

(背面必須寫上考生中文姓名、預報名號碼)

3月31日後

通過資格審核成功報名

考生收到成功報名電子郵件

3月31日~

6月31日

(晚上11:59分前)

自行選擇上載「學生學習概覽」(OLE)

6月1日~30日

(晚上11:59分前)

學校上載「校長推薦計劃」文件

錄取安排及入學通知詳情將於稍後公佈。

請留意報名/錄取系統及教育局之公告。

其他注意事項

問：志願可以選多少個？怎麼選校選志願？

答：填報4所學校，每所學校4個專業志願，共16個志願。

從第1所學校第1個志願＞＞第1所學校第2個志願，從難到易、以志願優先安排順序錄取。

第一所學校：最心儀，貼近或稍高於考生水平

第二所學校：心儀，最有把握

第三＆四所：心儀，切合／稍低於考生水平

★今年預算6科考獲24分或以上，可以選擇雙一流大學，學校及專業國際排名較高。

★預算4科考獲14分或以上，專業優先，可考慮大部份一本院校、二本院校。

★預算4科考獲12分獲相近成績，避免激烈競爭院校及專業，可考慮大部份二本院校。

問：去年(2019)選擇學校和志願情況情況如何?

答：最多志願選擇順序排列 [院校(所在城市)]，最多人選擇的是暨南大學(廣州)、中山大學(廣州)、深圳大學(深圳)、廈門大學(廈門)、廣州中醫藥大學(廣州)、華僑大學(泉州&廈門)、華南理工大學(廣州)、武漢大學(武漢)、廣州大學(廣州)、復旦大學(上海)。

第一志願順序排列 [院校(所在城市)]，最多人選擇的是暨南大學(廣州)、中山大學(廣州)、廈門大學(廈門)、廣州中醫藥大學(廣州)、清華大學(北京)、復旦大學(上海)、中國傳媒大學(北京)、北京大學(北京)、上海交通大學(上海)。

第二志願順序排列 [院校(所在城市)]，最多人選擇的是暨南大學(廣州)、中山大學(廣州)、廈門大學(廈門)、深圳大學(深圳)、華南理工大學(廣州)、武漢大學(武漢)、廣州中醫藥大學(廣州)、復旦大學(上海)、華南師範大學(廣州)、上海中醫藥大學(上海)。

問：重考生可以報名嗎？

答：必須是2020年HKDSE應屆考生，合併成績 (combine cert.) 報考使用的必須是2019及2020年連續兩年的HKDSE成績。

問：一定會有面試的嗎？

答：學校可以根據招生要求自行決定面試或體藝類的術科考試，個別會早於預報名或確認報名，報名時要留意報考專業有無註明啦！

問：內地大學學費宿費貴嗎？要參加軍訓/政治課嗎？

答：學費與內地學生一樣，還可以申請專項獎學金！(從三等到特等介乎HKD$4000-8000)；而在同等住宿條件下，住宿費標準亦都一致！。也可以申請「內地大學升學資助計劃」！通過「經入息審查資助」視乎需要可獲HKD$16800全額，或 HKD$8400半額資助／每年。「免入息審查資助」合資格每年可獲HKD$5600定額資助。還有其他可申請的獎/助學金！！！

部份學校需要港澳台學生參加軍訓，部份則可用其他國情類課程學分替代。政治課可用其他國情類課程學分替代。

還有疑問？？？

答：可以微信發訊息到後台、在文章末回覆，我們來自全國各地多所學校多種專業就讀或畢業的多位師兄師姐會第一時間為大家解答！！！

註：上述日期及事項或有所修改，最終日期以聯招辦及中國教育留學交流（香港）中心公佈為準。詳情請瀏覽教育局網站 (www.edb.gov.hkadmissionscheme20) 或聯招辦網站（eea.gd.gov.cn）。

···THE END···

圖文：星學匯升學組

原文：中國教育留學交流(香港)中心

排版：星學匯宣傳部

掃一掃QR code關注我地！

一眾內地高校就讀及畢業港生

為你升學關心更多