+++
date = '2020-01-23T17:37:01+08:00'
draft = false
title = '新型冠狀病毒肆虐 | 盼你一切平安'
pdf_file = '新型冠狀病毒肆虐 _ 盼你一切平安.pdf'
+++

！

溫馨提示

盼你

一切平安

新型冠狀病毒防疫應對

各位尚未返港、已經返港的同學大家好！

從今天早上起，武漢的防疫、隔離工作已升級，國務院副總理孫春蘭已飛赴武漢現場指揮，機場、車站、碼頭已對出入人流加強管理。較早時候，中國工程院鍾南山院士、李春蘭院士、香港大學微生物學系講座教授袁國勇亦曾先後抵達武漢進行疫情防治。

一

返港後如有不適

無論是否從武漢返港，發現自己身體不舒服，請儘快到就近公立醫院求醫。香港衞生防護中心亦已就嚴重新型傳染性病原體呼吸系統病個案設立熱線電話，電話號碼：2125 1122。

目前情況：

醫院管理局

緊急應變級別

嚴重

疫情有持續擴大風險

衞生防護中心總監

黃加慶醫生建議

武漢返港市民配戴口罩14天

懷疑個案：135宗

(97宗非新型冠狀病毒感染，已經出院)

新增1宗武漢返港懷疑個案

確診：2宗

(截至1月23日下午3時)

二

如需協助......

1

仍在武漢地區港生港人

因駐武漢辦事處已暫時停止服務，1月31日才恢復運作，如需協助請致電：

香港入境處24小時熱線 +852 1868

另外，自1月23日10時起，武漢全市城市公交、地鐵、輪渡、長途客運暫停運營；無特殊原因，市民不要離開武漢；機場、火車站離漢通道暫時關閉。恢復時間另行通告。

如果小夥伴遇到問題，有需要亦可聯繫星學匯!!!

求醫可以找以下醫院!!!或看騰訊地圖找具有發熱門診的醫院(<點我)

2

其他地區港生港人

雖然截至現時為止，特區政府駐北京、廣州、上海辦事處仍未宣佈停止服務，大家仍可到辦事處尋求協助，但如面臨服務中止，仍請致電：

香港入境處24小時熱線 +852 1868

如非必要，亦請勿前往武漢。前往武漢的海路陸路客運班次亦已完全暫停，經停武漢客運亦已採取繞行武漢線路，國家各部門亦因應情況做好退票安排。因應武漢情況輸送防控疫情的物資保障隊伍進出武漢亦會加強防備。

如果不可避免前往武漢，應戴上外科口罩，並繼續佩戴直至回港後14天。

如果小夥伴遇到問題，有需要亦可聯繫星學匯!!!

求醫可以找以下醫院!!!或看騰訊地圖找具有發熱門診的醫院(<點我)

3

學習怎麼辦?

據悉，武漢大學畢業實習結束時間已因應疫情延遲至2020年5月1日，下學期報到註冊具體時間亦未訂定。

其他院校同學、應屆畢業生亦應密切注意學校公佈下學期返校安排。寒假期間務必做好防護，戴口罩，勤洗手，多通風。

三

預防指南，院士們這樣說

平日我們要做好預防措施

四

祝願

各位從武漢返家返港的同學，或曾去過武漢的同學，要注意休息，多吃含豐富維他命C的水果，保持強健的免疫力，儘量減少與眾多親朋好友的聚會，避免節假日外遊。如必須外出，要做好預防措施。

每人都出一分力，配合政府、防疫衛生主管部門打贏這場由新型冠狀病毒肺炎引起的硬仗，給大家一個健健康康、平平安安的優良生活學習環境！

星學匯提早祝大家這個新年平安健康、龍馬精神，

願疫情早日解除！

武漢的同學、醫護人員，加油，我們在一起！

星學匯全體理事致意

對抗疫情 我們不恐慌

醫者仁心 為國民搶生死 為家國救危難

圖片 | 世界衛生組織、人民日報、央視新聞

文字 | 星學匯全體理事

點擊閱讀原文查詢衞生防護中心新型冠狀病毒專題報導(持續更新)
