+++
date = '2020-03-18T00:12:20+08:00'
draft = false
title = '感謝有你！「抗疫之星大作戰」概況'
+++

感謝★有你

抗疫之星大作戰

系列活動概況

TOGETHER, WE CAN

疫情嚴峻社會不安，星學匯發起「抗疫之星大作戰！同一星球　疫境自強！」系列活動，盼望在疫境中能為社區、為香江，為家國盡點綿力。感謝各位內地港生夥伴們、畢業生們、內地高校生們積極響應；慷概捐獻；親力親為；身體力行，情牽一線！

背景音樂：G.E.M. 平凡天使

同舟共濟　全城抗疫

口罩及消毒用品

募捐送暖行動

▲星學匯義工們正在將募集到的口罩分裝和漂白水分瓶

▲星學匯義工與一眾香港前線醫護出發送暖！

出發！！！

▲星學匯向原東江縱隊港九獨立大隊老游擊戰士聯誼會、香港高齡教育工作者聯誼會贈送口罩及其他防疫物資

左6)港九大隊老戰士林珍女士(聯誼會會長)代表接受

右5)高齡教育工作者聯誼會代表接受

#以前是你們用生命換來我們安穩的今天

#今天換我們來守護你們的健康

派發口罩與消毒用品予東涌逸東邨獨居老人

同時亦向葵涌光輝圍一帶劏房户贈送防疫物資

▲鳴謝王喬峯醫生親自帶隊、聯繫明愛葵涌居民互助服務中心及鄰舍輔導會，一同弱勢社群送暖，緩解他們的燃眉之急！

<<  滑動查看更多送暖時光  >>

口罩及消毒用品募捐送暖行動共募集到近2000餘個口罩、漂白水共90支、消毒酒精噴霧20支、酒精搓手液若干瓶。物資已經全數轉贈：

東江縱隊港九獨立大隊全體老游擊戰士、

香港高齡教育工作者聯誼會退休教師們、

東涌逸東邨獨居老人、

葵涌光輝圍一帶劏房户。

特別鳴謝

暨南大學畢業生王喬峯醫生、

暨南大學畢業生黃錦鵬先生、

北京高校香港學生聯合會、

北京師範大學畢業生曾術生先生、

華僑大學畢業生王珍妮女士

鳴謝

響應捐贈、出力送暖的社會熱心人士、各所內地高校在讀港生們、畢業生們

聚沙成塔、集腋成裘，那怕是微小的力量，都是感動人心的一點曙光！感謝你們！

同一星球　疫境自強

清潔Big Challenge ！

除了捐贈口罩，同行送暖，我們也動員身邊人一同做好社區和家居抗疫，只要同心接力，防疫訊息就可以比病毒跑得更快！

#同一星球 疫境自強

同學們和畢業生們被星學匯TAG了參加「同一星球疫境自強」活動，希望由自己做起，並以內地高校港生角色鼓勵更多身邊朋友，一同成為社區中的防疫鬥士！

活動由星學匯發起，作為任務，被TAG者要完成以下項目：

Step1. 抄寫此段落在微信post任何與抗疫行動相關的相或片段，展示星學匯Logo或所屬學校/團體Logo留記錄。

Step2. Tag 3-5個朋友

Step3. 聯絡被tag的朋友一起接龍打病毒!!!

直至疫情結束

內地高校港生, 內地高校畢業生

內地高校港生：他們就是時代選中的九個抗疫小先鋒！！！

內地高校畢業生：我們一同保衛自己守衛他人！

星學匯：有賴眾多各地高校港生和畢業生積極響應，喚起身邊人對衛生的重視。抗疫有你有我！並肩同行，共同戰疫！

兩地同心　同氣連枝

珍重待春風

對抗疫醫護說聲加油！

世界很溫柔，即使疫情肆虐，也阻隔不了人心相連。我們一眾內地高校就讀／畢業的港生希望能夠給前線的白色強人、白衣天使們打打氣！感謝大家的熱烈反響，前線醫護也已經透過星學匯公眾號發放的影片(以下我們給一下playback~)收到大家的祝福，他們會堅持下去，直到疫情結束，與大家同遊長江畔，在珞珈山共賞櫻花！我們一定能打贏這場戰疫！(讓我們再次加油，支持他們抵擋疫情回流！）

特別鳴謝｜武漢、全國醫護和前線人員

鳴　　謝｜全國各地高校港生團體代表、

全國各地高校內地港生畢業生、全國各地高校生

花開時節，想見你

再次感謝大家的善舉善行！

-Keep Fighting ! Wuhan-

-Keep Fighting ! China-

-Keep Fighting ! The World-

善與人同，急公好義。我們大家都對我們生活過四年／正在唸書的地方充滿懷念和期盼，期盼她會盡快恢復如初，那個你我熟悉的家！雖然這段日子大家都只能上網課，雲端遠距離和老師同窗同學習，還有賞武漢櫻花，但是請大家堅持！任何困難都難不倒英雄的中國人民，我們在一起！

“2020別怕，珞珈春風如約而至”

特別鳴謝｜武漢、全國醫護和前線人員

鳴　　謝｜全國各地高校港生團體代表、

全國各地高校內地港生/畢業生、全國各地高校生

剪接後期｜鄧凱晴

文案排版｜伍文彬　馬曉淇　曾詠琳

審　　核｜星學匯