+++
date = '2020-11-30T22:52:37+08:00'
draft = false
title = '活動回顧 | 內地港生就業輔導 「聘華潤、拼未來」招聘宣講會'
+++

★

聘華潤　拼未來

11月28日下午，華潤集團、中國教育留學交流(香港)中心及星學匯為內地大學就讀或畢業的香港同學們舉辦了「聘華潤、拼未來」網上招聘宣講會，讓同學們更便利和清晰了解華潤管培生及社會招聘兩個計劃的詳情。

宣講會開始前，中國教育留學交流(香港)中心馬玉娥主任及星學匯會長林展鵬先生與華潤創業副總裁馮凱先生、華潤集團人力資源部專業副總監李善愛女士進行交流。

▲馮副總裁(左)、馬主任(中)、林會長(右)

李副總監(左)、林會長(中)、馬主任(右)▼

工作人員和司儀都在努力的做準備

CR

下午2:30宣講會正式開始，星學匯活動策劃部部長李穎茵（武漢大學畢業港生）為同學介紹宣講會的嘉賓，包括：華潤創業副總裁馮凱先生、華潤集團人力資源部專業副總監李善愛女士，華潤集團粵港澳大灣區辦公室主任兼秘書李浩然博士以及華潤創業法律部管理培訓生鄧子榮先生。

李博士先向大家介紹華潤集團的歷史、機構現況、產業架構、公益項目。

然後立即介紹管理培訓生及社會招聘計劃。是次管理培訓生計劃招聘400名持有香港居民身分證的2019-2021畢業生，崗位的工作地點分佈在香港及國內其他城市。社會招聘則招聘600名持有香港居民身分證的各年份畢業生。

★

管理培訓生計劃

是次招聘的管理培訓生將會接受為期三年的在崗培訓，一邊工作，一邊接受由華潤大學在香港、華潤大學小徑灣校區、華潤大學雄安校區主辦的線下集訓（參觀、聯誼等）在崗實踐、教練輔導、主題任務培訓，促進管培生的愛國愛港意識及對粵港澳大灣區國家戰略的理解，同時增強對集團整體、所在利潤中心行業發展戰略的理解，實現從校招新人到華潤人、從香港人到大灣區人的一系列角色轉變。

通過管理和專業序列，結合崗位實踐情況和績效進行逐步調整、篩選，從提升管理能力或深入專業領域著手，為同學擬定未來職業發展方向。

★

內地港生分享

畢業於中國政法大學的華潤創業法律部既管理培訓生鄧子榮先生為同學分享他入職的工作經驗，他建議同學投遞簡歷前，先擬定好自己的職業發展路向。

他也介紹了華潤集團為管培生專門設計的未來之星訓練營、華潤之道卓越經理人項目。另外少不免是向同學分享他申請華潤的過程，先接受線上評測，然後進入無領導小組面試，之後分別經過HR一面及專業主管二面，最後通過千字情境描述的筆試，順利獲華潤錄取。

最後，他鼓勵同學「保持學習的同時改變你的學習態度，凡事舉一反三，大局為重。」

★

計劃截止日期

管理培訓生招聘計劃的截止日期是12月4日(星期五)，12月下旬發放錄取通知，1月履新。

社會招聘的600個崗位則沒有截止日期。

★

華潤招聘小助手

同學如果對招聘計劃有任何問題，可以前往華潤香港招聘官網點擊招聘助手(圖示頁面右下角紅圈處)提問。(逢上班日9AM-5PM均有人工服務回答各種疑問)

★

會議結束後，華潤集團、中國教育留學交流(香港)中心及星學匯的代表進行深入交流，均表示是次宣講會對內地港生幫助甚大，期望有更多優秀內地港生加入華潤！

★

華潤集團前身是於1938年在香港成立的「聯和行」，紮根香港82年，位列全球500強企業的第79位，是香港和內地最具實力的多元化企業之一。

華潤以「引領商業進步，共創美好生活」為使命，通過不斷創新生意模式，打造產品和服務品牌，有效地促進了產業發展，為提高大眾的生活品質作出了應有的貢獻。華潤的業務格局和經營規模涵蓋大消費、大健康、城市建設與運營、能源服務、科技與金融五大業務領域，在職員工42萬人。面對香港與大灣區的重大發展機遇，集團著力「投智」（投資人才，培養精英），跟優秀人才一起贏得競爭；也為有志在國際舞臺一展抱負的你提供機會。

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。本中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

★

支持機構

北京高校香港學生聯合會

武漢高校香港學生聯合會

四川高校香港學生聯合會

廣東高校香港學生聯合會

天津高校香港學生聯合會

暨南大學香港學生聯合會

福建高校香港學生聯合會

香港同學會(武漢地區)

滬港同學會

(排名不分先後)

華潤集團

與你攜手　改變生活

歡迎掃碼關注華潤香港招聘

微信公眾號及時了解招聘資訊！

華潤萬家共創未來

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多