+++
date = '2020-06-21T12:35:40+08:00'
draft = false
title = '内地港生如何領取政府派發的一萬元!!!(附填表教學)'
+++

就是今天啦！政府現金發放計劃在6月21號（父親節）正式接受登記，並在 7 月 8 日起陸續「派錢」一萬，希望刺激消費以振興本地經濟。我們都可以透過書面和電子方式申請！一起看看怎麼填寫申請表格吧！

申請資格

1. 於2021年3月31日或之前年滿18歲或以上人士

2. 香港永久性居民，持有效的香港永久性居民身份證

3. 包括移居海外的香港永久居民、已領取綜援人士、在囚人士及正被羈押人士

申請方法

電子登記

1. 網上理財服務：

透過網上理財服務網站或流動應用程式，登記時輸入聯絡電話號碼及選擇收款的帳戶。

2. 透過銀行網站登記：

若未有設立網上理財服務，可在銀行網站進行登記。輸入身份證號碼的首四個字母或數字、聯絡電話號碼及收款帳戶號碼。

申請方法（網上銀行方式）

1中國銀行
中國銀行手機銀行APP

中國銀行網站

2匯豐銀行
匯豐銀行手機銀行APP(點選「現金發放計劃」開始登記)

匯豐銀行網頁

登入滙豐網上理財，在選單中點擊「現金發放計劃」開始登記。

3恆生銀行
E-banking App

恆生銀行網站

書面登記

1. 索取表格：

可在政府官方網站下載申請表格，或在參與銀行分行、各郵政局、民政事務總署各區諮詢服務中心、社會福利署各區福利辦事處，及房委會轄下公共屋邨辦事處和客戶服務中心領取表格。

*政府網站下載申請表格地址：

https://www.cashpayout.gov.hk/chi/forms.html

2. 登記事項：

登記時要填寫中英文姓名、身份證號碼、聯絡電話號碼、收款銀行名稱、收款帳戶號碼。

計劃開始登記的首六個星期，選擇以書面表格登記的合資格人士須按出生年份組別分批登記。

3. 遞交方法：

可郵寄至郵政總局郵政信箱182020號，信封上需要填上收款銀行名稱，在本地寄出毋須郵費。亦可投到指定銀行分行的收集箱。不接受以傳真或掃描登記表格後以電郵方式遞交的表格。

代理登記

1. 由親屬以代理人身份代為登記及領取款項。

2. 代理人須親臨「現金發放計劃秘書處」，辦理登記手續，並提交所需要的文件核實。

沒有手機APP/網上銀行怎辦?

書面登記

可在政府官方網站下載申請表格，或在參與銀行分行、各郵政局、民政事務總署各區諮詢服務中心、社會福利署各區福利辦事處，及房委會轄下公共屋邨辦事處和客戶服務中心領取表格

現金發放計劃登記表格(以銀行轉帳收款)

現金發放計劃登記表格(以銀行轉帳收款)

在指定收款銀行表格收集箱任何一間分行親身遞交

OR

郵寄到香港郵政總局郵政信箱182020號

(信封上註明收款銀行名稱

香港本地寄出，無須貼上郵票

(內地寄返香港，必須貼上郵票！！！）

現金發放計劃登記表格(以支票收款)

投進郵政局內的表格收集箱

OR

郵寄到香港郵政總局郵政信箱182020號

(香港本地寄出，無須貼上郵票)

(內地寄返香港，必須貼上郵票！！！）

領取時間

透過銀行APP/網上銀行登記：

6月21日至6月30日，進行電子登記，會於7月8日左右陸續存入登記人指定的銀行帳戶。

7月1日起登記的合資格人士，會在約1星期後收到款項。

透過書面方式登記：

於計劃開始登記的首6個星期，款項會按登記人出生年份組別發放。8月1號之後遞交登記的合資格人士，則會於登記後約2星期收到款項或支票領取通知。

常見問題
1. 電子登記申請「派錢」計劃需要準備什麼個人資料？

答：如果經銀行網頁登記，申請人不用填名，只需輸入身份證頭4個字，銀行就會用原有客戶資料去確認。

2. 非永久居民會否獲發一萬？

答：非永久居民不符合今次計劃的資格，他們可通過關愛基金在9月申請一萬援助金額。

3.有需要的特別人士如何登記申請？

答：社會福利署會向其合法監護人或受委人發信，以確認代為登記及領取款項。他們可簽署該信件，並寄回香港郵政總局郵政信箱180000號。

參與計劃的銀行

中國銀行(香港)

中國建設銀行(亞洲)

中國工商銀行(亞洲)

中信銀行(國際)

集友銀行
東亞銀行

交通銀行(香港)創興銀行大新銀行花旗銀行(香港)招商永隆銀行富邦銀行大眾銀行(香港)恒生銀行滙豐銀行星展銀行(香港)南洋商業銀行華僑永亨銀行
渣打銀行(香港)

上海商業銀行眾安銀行

星學匯

微信號 :StarianHK

一眾內地在讀及畢業港生

為你生活關心更多

文案排版：淦楚楚

審　　核：星學匯宣傳部