+++
date = '2020-04-17T00:03:48+08:00'
draft = false
title = '遲來的開學季 | 何時能返校？'
pdf_file = '遲來的開學季 _ 何時能返校？.pdf'
+++

開學歡樂多

港澳台生何時能返校？

內地新冠肺炎疫情逐漸好轉，不少高校正式發布開學通知，明確了開學時間。因疫情影響而暫別校園近兩個多月的師生，有機會在五、六月重返校園啦！在疫情期間「認真養膘」的同學們可要抓緊時間瘦身減肥呀～

目前情況

教育部應對新冠肺炎疫情工作領導小組辦公室這樣說：

★第一要「錯層次開學」，優先安排畢業年級以及有科研任務的研究生返校。

★第二要「錯區域」，本地學生先復課，然後到低風險地區，高風險地區的學生暫時不復課。

★第三要「錯時復課」，每一個高校大致安排在兩周內完成不同年級、不同地域學生返校任務。

目前各地區復課安排

(不含港澳台生)

各省教育廳暫時公佈了返校安排：

★南京醫科大學、中國藥科大學：4月13日起分期分批錯時錯峰開學。

★東南大學：4月19日起分期分批錯峰報到。

★上海：4月27日起安排畢業年級學生返校（具體時間由學校發布）。

★廣東：5月11日後，具備條件的大專院校可安排畢業班學生返校。5月18日後，大專院校其他年級根據生源特點、疫情防控情況、防控物資準備情況，安排學生分期、分批、錯峰返校。

★浙江：省內高校按4月下旬開學做好準備。

★廣西：高校醫學專業和醫學類院校、高校畢業年級，4月14日起有序開學。

★天津：5月上、中旬，畢業年級分專業、批次有序復課開學。

以上安排不含港澳台學生。

港澳台生怎麼辦？

根據目前各省教育廳公佈資料，全國31個省市區各復課高校港澳台學生(包括畢業年級)暫不返校，具體開學時間另行通知。未接到通知前，一律不允許提前返校。

但是！！！還是有學校給出了解決方案給我們的同學，尤其是畢業年級的你們！！！大家也可以做參考，看看自己學校是不是類似安排！！！

據湖北地區部分大學、蘇浙地區部分大學安排：本科畢業班學生可委託所在院系代辦離校手續，非畢業班學生容後通知。

河北、京津部分大學研究生畢業班依循目前程序，在網上遞交圖像等信息採集，答辯、畢業禮模式仍待通知。

各位未能返校的同學們要留意學校接下來有關於港澳台學生的最新通知，切勿提前返校，畢竟離開香港返回內地也需要隔離14天，目前對於港澳台同學仍是以網上授課、考核為主。

疫情減緩，赤縣陸續復工復課，同學大家仍是焦急不安，返校的心仍是熱熾。但是大家不必急躁，好好休養生息，時刻做好準備！

星學匯有曾經和現在內地不同年級求學的成員，他們有以下說話想和同學們說：

大一同學多和班主任／輔導員／同學聊天溝通，找出自己的長處和感興趣的領域，與學業導師一起評估個人學習表現，找出需要改進的地方。討論大二學年的課程選修情況，以便為之後學習打好基礎。

大二同學應該大都完成選課，也開始上課了，多與教授／導師溝通，初步確定自己優勢和興趣，更詳細考慮大三課程選修的建議、個人職業發展規劃。

大三大四的同學多與學業導師建立良好的關係，更好完成實習(或取代方案)、期末評估、畢業後深造或就業等主題的計劃和討論。

疫情期間更加需要所有人的配合與支持，我們一起加油！星學匯會密切關注各地高校的最新開學安排，定期更新～

祝大家學業進步！疫情盡快完結，返校可期！

文案、排版：淦楚楚

審　　　核：伍文彬

盼山河無恙，人間皆安！

掃一掃QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習關心更多
