+++
date = '2020-12-20T22:36:42+08:00'
draft = false
title = '活動回顧 | 2021/22內地高等教育展星學匯同學分享精華片段'
+++

活

動

回

顧

同

心

同

行

2021/22

內地高等教育展

- 星學匯同學分享精華片段 -

由國家教育部和香港特別行政區政府教育局聯合舉辦的2021/22年內地高等教育展已經於2020年12月5-11日圓滿結束。因應疫情，今年教育展首次採用網上互動博覽形式舉行，主辦方邀請了內地多所高等院校參與，為師生、家長講解學校、多類學科、收生等基本概況。

學科多元　精彩紛呈

2021/22學年共有127所內地院校參與文憑試招生計劃，包含更多地區、更多學科，同學可以有更多元的選擇。

優秀畢業生分享

內地升學經驗分享

星學匯同學今年繼續參與，全力支持教育展舉辦，並且擔任分享嘉賓，為一眾有意報讀內地高校的香港中學生、家長及學校老師解答疑難。我們亦預備了分享的精華片段，供大家重溫！(影片來源:2021/22內地高等教育展(網上博覽))

在直播的過程中，同學們就師生、家長即時在網上提出的問題，即時分享自己的經驗、為有不同志向的同學提供升學意見。

5-6/12

2021

Mainland

Higher

Education

優秀畢業生分享：

學友社學生輔導中心主任　陳衍宗先生

香港物業管理師學會會長　馮國雄博士

廈門大學會計系畢業生　　蕭芷清女士

內地升學經驗分享（左起）：

中國傳媒大學傳播系　曾詠琳小姐

浙江大學/中山大學法學系　劉曉小姐

武漢大學會計系　郭敏儀小姐

暨南大學國際學院醫學系　王喬峯醫生

內地升學經驗分享（左起）：

北京語言大學西班牙語及英語　曹嘉欣小姐

廣州中醫藥大學中醫學系　李嘉欣中醫師

暨南大學 /清華大學國際經濟與貿易系　陳德儀小姐

四川大學國際經濟與貿易系　梁偉龍先生

內地升學經驗分享（左起）：

華中師範大學廣播新聞系　鄧凱晴小姐

四川大學材料科學系　肖佳小姐

暨南大學漢語言文學(師範)　梁思立小姐

武漢大學財務管理系　林坤城先生

我們也衷心感謝主辦方及擔任分享的所有同學。正因為有每一位主辦工作人員和星星義工的傾情奉獻、用心分享，此次升學展才能獲得圓滿成功！

雖然疫情阻礙了我們和師生、同學們的親身交流，但星星義工對於服務大家的熱情絲毫不減，希望我們的分享能夠幫助大家解決內地升學疑難，期望見到更多同學能夠成功報考內地大學，感受不一樣的大學生活！

一年一度的內地高等教育展到此落下帷幕，期望明年我們可以在現場相聚，也有更多師弟師妹和我們星義同行，鼓勵更多同學到內地求學！

如果各位老師、同學和家長對於內地升學、內地高校港生返港及內地就業有任何問題，歡迎私信星學匯，我們會聯繫各位嘉賓為大家解答！

！下年見！

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

內地升學成出路！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多