+++
date = '2021-09-18T21:25:09+08:00'
draft = false
title = '成員風采 | 華僑大學專訪會長林展鵬  “星学汇”发起人林展鹏：致力向香港社会描绘内地真实图景'
pdf_file = '成員風采 _ 華僑大學專訪會長林展鵬 “星学汇”发起人林展鹏：致力向香港社会描绘内地真实图景.pdf'
+++

早前華僑大學校友會策劃了校友專訪欄目，邀請了華僑大學建築系畢業校友、本會會長林展鵬先生進行了專訪。內容圍繞他在校學習生活，成立內地港生組織、全力服務內地港生的心路歷程。話不多說，星星小編請你看專訪啦！以下內容轉發自華橋大學校友會
星

学

汇

在香港，有一个由毕业于内地高校的香港学生自发组成的爱国爱港社团——“星学汇”。团体成员凭着曾在内地求学的共同生活体会缔造共识，怀着回馈国家、贡献香港的一致理念，汇萃一堂，交流经验、分享经历、做一些社会活动等等。

社团发起人，是华侨大学建筑学院2007届香港校友林展鹏。“星，是五星红旗的星，寓意团队充满新星希望；学，是学习的学，指团员都是毕业于内地高校的香港学生，有所学识、以学会友；汇，是汇聚的汇，指团员汇聚在一起，弘扬社会正能量。”他介绍。

“星学汇”社团发起人

华侨大学建筑学院

2007届香港校友林展鹏

关于“星学汇”

之所以发起成立“星学汇”，与林展鹏的经历有关。

2009年，经过在华侨大学建筑学院五年的本科专业学习和清华大学两年的硕士研究生学习，林展鹏回到香港工作，但他发现自己有些不适应：香港和内地社会的差别比较大，包括英文、法律和工程项目程序，都需要慢慢适应。“假如当年有师兄师姐的帮助，可能更容易融入职场，也可能发展得更好。”他笑着说。

而本质上，林展鹏也是一个热衷公益、乐于奉献的人。初回香港，他作为见习建筑师加入建筑署及香港建筑师事务所，并于2013年考获香港注册建筑师执照。然而即使事务所有许多的房地产项目，业务兴隆，开出的工作奖励待遇非常诱人，但林展鹏发现自己真正想要的并不是高薪厚职，而是从工作中实践社会服务。于是，2016年，他毅然决然放弃高薪工作，入职香港政府，现在发展局里从事香港历史建筑的保育政策，包括推动社会关注历史建筑的保护与修复，也负责管理一些历史建筑活化项目，让历史建筑重获生命，受市民享用和欢迎。

“从内地回香港的学生的最大优势，便是其教育经历。像我这样能够了解内地的相关政策、事物、生活与工作交流方式，并且能够熟练使用普通话进行对接，是非常受欢迎的，常常会被外派处理与内地相关对接工程项目。”林展鹏说。

自身的经历和需求，让林展鹏觉得可以为同为内地归来的香港学子做点什么。他随即联系了同在香港的六七个同窗，组建成了“星学汇”社团。他们以内地读书过来人的身份，凝聚团结广大毕业或在读内地港生、本地师生、港漂学生以及有志报读内地高校的中学生等，为大家提供如何考研、如何入职、如何适应生活等升学就业辅导服务，带领大家学习国情、融入社会、发挥所长、回馈社会。

同时，“星学汇”还在香港社会组织举办活动，与市民交流教育、国情、社会状况和两地联系等内容，凭借成员们的真实经历和所见所闻，为香港市民描述一个客观真实的内地情景。

“香港人由于对内地不了解，会产生一些误会和抵触情绪，这是当前两地矛盾产生的主要诱因。我们作为从内地回来的香港人，要作出自己的努力，去改变这一点。这是非常有意义的事。”他表示。

在林展鹏的发动下，“星学汇”每年都会组织已经毕业的师兄师姐，通过升学教育展览、校园座谈分享会、网络视频节目等向香港的中学师生、家长分享内地升学和毕业就业经历，“许多家长、同学透过我们亲身在内地读书的经历以及回港后找到满意的工作，都纷纷希望我们提建议以及提问内地升学的各种办法，我们以身示教，让家长、同学对内地作出改观，对内地的大学充满信心和期望。”他表示。

同时，“星学汇”还组织一些社会服务方面的活动，比如曾经组织四川助学支教行，让青年们亲身走进四川山区学校，与小学生们共同劳作和游戏。林展鹏说：“大家至今对那段经历津津回味，一来在小学生的成长里加上一道彩虹，二来既更加亲身明白社会现实、又参与了国家扶贫大方针，是一次甚具价值和人生意义的旅途。”

自2013年成立以来，“星学汇”不断发展壮大，现有来自全国各地70所不同高校的300余位活跃成员。“从内地不同高校回来的同学，曾经受到过帮助的同学，都继续去帮助接下来的归来学子。而这些人中，很多都是我们华大的毕业生。”林展鹏骄傲地说。

为此他特别感谢自己曾经的内地求学经历，特别是华侨大学：“我们曾在内地受过教育，了解真实的内地社会，我们的介绍和描述更令香港本地居民信服和接受。”

关于华大

2002年，带着对建筑学专业的渴望和执念，已经拿到香港学校计算机专业offer的林展鹏入读华侨大学建筑系。在这里，他如饥似渴地学习，曾经静坐一个下午仔细端详秋中湖，曾经重复描摹过几十次承露泉。“建筑专业的绘画要求，让我对华大的每个角落都了如指掌。”他笑称。

而回忆大学生活，林展鹏的语气中满是憧憬和向往。他记得华大的老师会格外关照境外同学，担心他们因为语言等问题无法及时跟进课程，并往往多加指导，平时的活动也会鼓励境外同学积极参与；记得自己普通话还不够熟练的时候，非常害怕要求严格的老师，尤其是当老师批评自己、点出作业和练习中的不足之处时，会觉得很挫败，“但正是老师的严格才有了我今日的成长”。

他更难忘在老师带队下，乘坐绿皮火车去内地各地写生的日子：北京城池的方正巍峨，苏州水乡的典雅婀娜，青灯罗刹的古色古香……“那些光阴，我们拖着疲惫的身体在阳光下细细打磨一幅幅速写画卷，很辛苦。可现在看来，却回味恨那些光阴太少，只剩阵阵的温暖和丝丝的不舍。”他回忆道。

对比在内地接受教育和在香港本土接受教育的建筑学学生，林展鹏发现，前者更加注重建筑方面的基本功和专业性技能，手绘、线条、立体感觉会更出色，而后者更加务实、商业化，在计算机绘图等方面更加擅长与流畅。“最初或多或少会有些羡慕他们，可后来渐渐发现，通过学习和工作，我们在使用计算机技术方面的差距不断减小，同时，这些最基本的手绘能力却成了我们的优势。”他打趣道，“比如我们在工地会议上临时的手绘画图，就能把立体的设计阐述清楚，这些都得益于在华大时反复的练习。”

“华大的老师是我始终难忘的，他们替我打开了建筑师的大门，我到现在都还想再去上老师们的课。而华大的教育，使得我们更加多了一种使命感和责任感。学校所培育的‘知港情、懂国情’的人才，这种特长会帮助我们在社会中生存发展，并且独一无二、无法复制。”林展鹏如是说。

文稿|荆韬

排版|李宛澄

审核|陈闻达
