+++
date = '2021-09-16T22:53:10+08:00'
draft = false
title = '重磅資訊 | 必看精華 | 中央惠港青年措施捉緊內地港生所需！星學匯同你細心解讀！'
+++

重磅資訊
內地港生

必看精華

中央惠港青年措施

捉緊內地港生所需

全國青聯在今天(16日)舉辦了「中央惠港青年措施宣講會」，會上公布了8項新舉措，都和我們內地港生息息相關，內容涵蓋學業、實習、就業、創業等我們時刻關注的範疇！話不多說，星星小編摘錄了一些主要內容和大家一起分享！同你細心解讀！

(精選內容很多，但值得你花時間看完！)

1 香港青年內地實習計劃

「香港青年內地實習計劃」將於未來5年提供10000個實習崗位

✦過往曾舉辦的專題實習

目的

1. 提升職場技能

2. 提供生涯規劃的廣闊平台

3. 讓我們早日訂立個人發展及就業目標

1. 中央及國家機關

2. 央企國企、中央金融單位

3. 國內知名企業

實習單位

報名資格

18歲以上內地高校香港學生

畢業不超過2年的內地港生

香港大專院校在讀學生

畢業不超過2年的本地院校港青

相關資訊發放渠道：

1. 全國青聯微信公眾號、

2. 各省青聯微信公眾號、

3. 香港青年聯會網站

報名方式

1

暑期實習

報名：每年1~2月

開始時間：每年6~8月

2

寒假實習

報名：每年10月

開始時間：每年1~2月

我們終於可以找到一個不需要擔心實習期和期末考撞期的實習計劃了！連畢業的小編都可以申請！！！蕪湖！無法言語但極度心動！！！

2香港青少年內地交流計劃

計劃將於未來5年提供20000個交流機會

目　　的

促進內地和香港青年進行深入的社會和文化交流，開拓視野

交流地點

涵蓋內地各省市大中小學、各類企業、社區、鄉鎮等

交流方式

參訪考察

社會實踐

專題研習 (如華服日等...)

論壇等 (如海峽論壇等...)

開展時間

1. 集中於寒假及暑假

2. 部份交流活動於全年不同月份開展

報名方式、相關資訊發放渠道

全國青聯微信公眾號

各省市青聯微信公眾號

香港青年聯會網站

內地高校香港學生亦可參與！有更多機會嘗試不同的活動，更深入全面認識祖國！小編在校的時候怎麼就沒有，大家一定要好好把握！

3 「千校萬崗」全國大學生就業服務

香港青年專項行動

目的：為香港大學生提供內地各省市不同就業崗位

報名資格

1. 內地高校在讀香港學生

2. 內地高校畢業港生

3. 香港大專院校在讀或畢業生

報名方式

1. 「千校萬崗」招聘會

(畢業屆內地高校港生獨享!!!由學校組織舉辦!!!)

(畢業屆內地高校港生獨享!!!由學校組織舉辦!!!)

(畢業屆內地高校港生獨享!!!由學校組織舉辦!!!)

2. 「易展翅」官網 www.izhanchi.com、

3. 「易展翅」手機APP或

4. 「易展翅」微信公眾號香港大學生招聘專區

不單止每年的春招秋招大家可以嘗試找工作，

現在也有我們港生的就業專場啦！

4 「中國電信獎學金」

香港學生申請通道

目的

遴選、推介、凝聚和引領當代大學生樹立遠大理想、勇於為國家擔當時代責任、砥礪奮鬥、錘煉品德修為的香港青年

1. 內地高校在讀香港學生

(本科/碩士研究生)

2. 香港大專院校在讀生

報名資格

報名方式

香港青年聯會網站或社交平台報名

✦

報名時間：每年4月

✦

公布結果：每年10月

除了港澳台僑獎學金、太古獎學金、寶鋼獎學金、培華獎學金、學校其他獎學金之外，我們又多一個獎學金可以申請啦！

5 粵港澳大灣區青年服務陣地拓展

12355熱線開通

服務範疇：實習就業、創新創業、志願服務、心理諮詢、法律援助等服務，協助港澳青年解決在粵學習、工作和生活等

建設粵港澳大灣區青年家園

廣東各市政府連同港澳政府部門共建／支持建成並投入運營38家青年家園／文化街區，覆蓋粵港澳大灣區各大城市，為港澳青年提供全面準確的諮詢服務。

編訂《粵港澳大灣區資訊通》手冊

預計10月份發佈，內容涵蓋在灣區的衣食住行、醫衛、醫保社保、教育、實習就業創業、消費、旅遊、前海深化合作等項目。

這些舉措可以幫助我們解決現在申請津貼／補貼無處可問的困境！更加有助我們在灣區發展！我隱約看到1小時灣區生活圈正在完善，能夠在知名企業就職，也可享受國家優惠政策，和內地同學享有同等待遇！小編準備呼籲大家可以考慮在灣區發展！

6　榮譽獎勵香港青年申請通道

✦2020年海報

全國向上向善好青年

參賽資格：內地高校在讀香港學生(本科/碩士研究生)；14至35歲香港青年

參賽領域：敬業樂業、創新創業、勤學上進、扶貧助困、崇德守信

報名渠道：香港青年聯會活動官方網頁報名自薦

曾獲推選的

青年

朝著光的方向進發

我們也要成為光

莫若、胡歌、

張藝興、惠若琪

以前總是聽說，身邊的同學可以發光發熱，為民前鋒。今天我們也有機會，成為國家發展道路上的星光，感染身邊人，一同為社會做好事，奮勇爭先，向上向善！

鍾南山青年科技創新獎

目　　的：表彰於醫療衛生事業和生命科學領域取得重要的、創造性的成就和作出突出貢獻；或是在醫學和生命科學技術普及、成果推廣轉化工作中取得突出成績，產生顯著的社會效益或經濟效益的青年科技工作者。

參賽資格：38歲以下的醫學和生命科學等領域香港青年科技工作者(包括:內地高校在讀及畢業香港學生)

報名時間：每年下半年

報名渠道：香港青年聯會活動官方網頁

在內地讀醫學、公共衛生預防醫學、中醫藥、工程科學類...等專業的同學們!!!鍾南山院士喊你來領獎啦!!!撸起袖子幹科研，為社區為香港為國家做貢獻！

７新增全國性青年科創賽事

港生參賽渠道

「挑戰杯」全國大學生課外學術科技作品競賽

參賽資格：內地高校在讀香港學生(本科/碩士研究生)；香港大專院校在讀生

參賽範疇：自然科學類術論文、哲學社會科學類社會調查報告和學術論文、科技發明製作

報名時間：每年年初(每2年一屆)

比賽時間：每年4月校際賽，優秀者晉級5月省級賽，10月-11月全國決賽

報名渠道：內地高校港生經由各高校渠道參賽，與內地學生參賽待遇相同

「創青春」粵港澳大灣區青年創新創業大賽

參賽資格：35歲以下的內地高校在讀香港學生、畢業生、香港青年

參賽範疇：商業、服務、科學及工程類創新創業項目、鄉村振興及鞏固脫貧成果項目(包括及不限於農業技術、數字農業等)

參賽組別：創新類(未完成工商註冊)、初創類(工商註冊2年內)、成長類(工商註冊2-5年內)

報名時間：每年5月

比賽時間：10月-11月全國決賽

報名渠道：留意「廣東創業」微信公眾號（ID：gdcy168）

「挑戰杯」中國大學生創業計劃競賽

目的：鼓勵香港學生開發具前瞻性、示範性、可持續發展的創業項目

參賽資格：內地高校在讀香港學生(本科/碩士研究生)；香港大專院校在讀生

參賽範疇：科技創新和未來產業／鄉村振興和脫貧攻堅／城市治理和社會服務／生態環保和可持續發展／文化創意和區域合作

報名時間：每年年初(每2年一屆)，2022年將於香港理工大學舉行

比賽時間：每年4月校際賽，優秀者晉級7月省級賽，10月-11月全國決賽

報名渠道：內地高校港生經由各高校渠道參賽，與內地學生參賽待遇相同

「逐夢杯」中國青年晶片科技創新大賽

參賽資格：從事晶片相關領域研究的內地高校在讀香港學生、畢業生、香港青年

參賽範疇：商業、服務、科學及工程類創新創業項目、鄉村振興及鞏固脫貧成果項目(包括及不限於農業技術、數字農業等)

報名時間：每年7月

報名渠道：http://cyictc.yeeol.com

8 「創青春」中國青年創新創業項目

支持計劃香港專項

未來5年資助100+個香港項目。

✦

參賽組別：

1. 攀登計劃(前沿科技領域科技創新創業)、

2. 金種子計劃(具有一定發展前景的高校學生創業項目)

報名資格

內地高校在讀香港學生、畢業生

香港青年

(團隊參賽中至少一半為永久居民、主要負責人必須為在校生或畢業未滿5年的學生)

-每年7月申請，11月公佈

-香港青年聯會活動官方網頁

報名方式

1

獲選項目支援

「攀登計劃」每個項目5—10萬元資助；

2

獲選項目支援

「金種子計劃」每個項目不低於1萬元資助

4

專項融資對接服務

5

配對創業導師

6

推薦項目入駐青年創業孵化器

還有更多支援！別錯過了！

新時代提出新要求，新機遇賦予新責任。讓我們一同砥礪前行，創出我們的一片天！

（星仔星女邀請你點讚、在看、轉發＆分享給你身邊的同學！）

資料來源 | 中央惠港青年措施宣講會、

全國青年聯會、香港青年聯會

整理 | 樂妍、文彬、展鵬