+++
date = '2021-11-26T12:30:00+08:00'
draft = false
title = '成員風采｜吳樹基醫師專訪　北上讀中醫13載　港生回流開診所'
pdf_file = '成員風采｜吳樹基醫師專訪 北上讀中醫13載 港生回流開診所.pdf'
+++

成員風采 ▍吳樹基醫師專訪

北上讀中醫13載

港生回流開診所

2021年11月25日 大公報教育版

追夢永遠不怕遲！17年前會考成績不理想的吳樹基，報讀了毅進文憑課程，任職健身教練幾年後，與修讀中醫朋友的一席話令他重新規劃未來。他幾經努力負笈湖南中醫藥大學攻讀中醫學學士，並接連升讀碩士和博士，花了13年完成課程，他終於確立自己的人生目標，回港考取註冊中醫師資格，一圓成為中醫師、開辦診所的夢想。

原文請參閱：

〈北上讀中醫13載　港生回流開診所〉，大公報，2021年11月25日，B4教育。

現年37歲的吳樹基中學會考成績不理想，喜愛體育的他報讀了體適能相關的毅進文憑，考取健身教練執照，又到夜校讀中六，考獲游泳教練牌。一名修讀中醫的朋友對他說：「運動是吃年輕飯，你到四、五十歲時候搵工，會行下坡路。」他形容，朋友的一席話點醒了自己，他亦翻看了朋友的中醫基礎書籍，看到陰陽氣血等這些中醫名詞，興趣的種子已根植在心中。當時年僅20歲的他重新規劃未來，決定走上中醫之路。

TALKING STORY

吳樹基先經副學士途徑，入讀香港中文大學與東華三院社區書院合辦的中醫藥學位課程，再透過課程報讀湖南中醫藥大學中醫學士課程，隨後再攻讀內科學碩士及針灸學博士，如願走上中醫路。

回望波折的求學路，吳樹基感慨道：「我唔係好似其他人咁讀完中學就搵到自己嘅目標，都唔係咁容易去到湖南讀中醫，所以我好珍惜。

我想話畀啲同學知，未搵到目標唔緊要，因為向呢個方向行，成功與否無人知道，所以唔好洩氣。

讀書差唔緊要，依家讀副學士都有一班人成功銜接港大、中大、科大，亦可選擇報讀內地高校，同樣會有好多得着。

▍課餘隨教授實習　汲取臨床經驗

TALKING STORY

大多開設中醫課程的內地院校將臨床實習安排在大四、大五，但吳樹基並沒有走尋常路，他希望在大學期間尋求接觸更多病人。他從大三起在課堂以外的時間到湖南的中醫院，跟隨大學教授實習。

「這也是在內地讀書的好處之一，有豐富的資源可令你實現目標，見識更多。」

實習期間，他觀察到中醫院的科室分門別類相當細緻，患同一種病的人可到不同科室求診，得到相應療效。「比如頸痛病人可以去睇針灸，又可以搵骨科或者吃藥。」這啟發了他未來回港執業，可以專攻三個方向──針灸、推拿和中藥。「只要有療效，睇同一種病（醫師）可以三個方法一齊行。」

▍研多方療法　拓中醫治痛症之路

為了實現三管齊下的目標，吳樹基於實習期間跟着醫師琢磨臨床針灸，大三實習了半年後，醫師讓他動手替病人施針。

「可能是我的誠意打動了老師，他在場時允許我幫病人針灸。所以無論學什麼，都需要時間和誠意。」

其後，他在大五赴廣州自費學習龍氏整脊療法，磨練推拿技術。此外，他在湖南中醫藥大學升讀風濕內科學碩士，主打痛症，跟導師學習內科看診和開藥方；三年後又在院校升讀博士，兼讀制修讀五年，主要鑽研針灸學，走出有自己風格的中醫學治療痛症之路。

過去幾年，吳樹基為了兼顧學業和事業，在內地和香港兩邊走。學成後，吳樹基選擇回港，並通過執業試，成為香港註冊中醫師，三年前34歲的他在社區創辦了自己的中醫診所。

「想讀中醫的師弟師妹要想清楚，一讀至少要花五年，返內地讀中醫一定係主打，對自己返香港開中醫診所有好大優勢，你愈努力，獲得的資源就愈多；在香港（的大學）讀中醫有銜接，畢業後去醫院或者診所搵工比較順利。」

雖然三年來他的診所與香港一同經歷過動盪和危機，但吳樹基仍一關一關地捱過，他感嘆道：「最難嘅時候我會諗，如果呢一關我都捱得過，以後有咩捱唔過？」一如17年前的堅毅，鮮明的治療目標加上早年運動專業的加持，吳醫師的診所漸漸走上軌道。

談及經營診所之道，他說：「一個屋邨附近可能有四、五間診所，所以除咗療效之外，做好服務、同病人溝通都係中醫師需要的能力。中醫睇病之餘，要做埋心理輔導，識得『治心』。」

▼▼▼往期回顧▼▼▼
