+++
date = '2021-02-01T16:03:46+08:00'
draft = false
title = '2021內地高校在讀香港學生座談會成功舉辦!!!'
+++

2021

內地高校在讀香港學生

座談會

2021年1月30日上午，「2021內地高校在讀香港學生座談會」首次以網上會議形式成功舉辦。在香港特別行政區政府教育局（下簡稱：香港教育局）的支持下，此次座談會由中國教育留學交流(香港)中心（下簡稱：香港中心）主辦，星學匯協辦。北京高校香港學生聯合會、天津高校香港學生聯合會、廣東高校香港學生聯合會、福建高校香港學生聯合會、湖北高校香港學生聯合會、四川高校香港學生聯合會、暨南大學香港學生聯合會、江蘇高校香港學生聯合會、香港同學會（武漢地區）、滬港同學會共11個內地香港學生組織的20餘位港生代表參與。

▲（座談會網上會議截圖）▲

會中香港教育局、香港中心及各港生組織骨幹就內地港生在兩地的實習就業問題進行了深入探討，同學如實地反映內地港生面對兩地就業政策及眾多求職的實際情況，當中亦提出了不少建議及創新思維，為進一步改善內地港生實習就業環境、提供更豐富的實習就業資訊出謀獻策。此次座談會為內地港生組織首次有組織地與有關當局交流，會上暢談歡聚；並展望日後能有不同類型及方式的交流活動會陸續舉行，改善港生在內地讀書、生活、實習、就業等各方面的難題！

此次座談會為內地港生組織首次有組織地與有關當局交流，會上暢談歡聚；並展望日後能有不同類型及方式的交流活動會陸續舉行，改善港生在內地讀書、生活、實習、就業等各方面的難題！

#中國教育留學交流中心 #教育局 #星學匯 #京港聯 #川港聯 #滬港同學會 #鄂港聯 #蘇港聯 #暨港聯 #閩港聯 #粵港聯 #津港聯 #香港同學會(武漢地區) #港生服務 #矢志不渝 #不忘初心 #星相伴學無邊匯無疆 #同學習同進步同奮鬥

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。本中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

北京高校香港學生聯合會（簡稱：京港聯）

天津高校香港學生聯合會（簡稱：津港聯）

廣東高校香港學生聯合會（簡稱：粵港聯）

福建高校香港學生聯合會（簡稱：閩港聯）

湖北高校香港學生聯合會（簡稱：鄂港聯）

四川高校香港學生聯合會（簡稱：川港聯）

暨南大學香港學生聯合會（簡稱：暨港聯）

江蘇高校香港學生聯合會（簡稱：蘇港聯）

香港同學會（武漢地區）

滬港同學會

京、川、滬、鄂、蘇、暨南、閩、粵、津、香港同學會(武漢)均是所在地區由高校香港學生組成的學生團體，致力團結及服務所在省市的高校香港學生，幫助同學適應內地生活，提供發展、交流等管道，解決港生就業、升學、生活等各種疑難。

同學習 同進步 同奮鬥

文案排版：星學匯

審　　核：星學匯

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多