+++
date = '2021-07-13T17:31:47+08:00'
draft = false
title = '就業消息 | 內地港生可報考廣東省事業單位！9000+崗位招聘進行中！'
pdf_file = '就業消息 _ 內地港生可報考廣東省事業單位！9000+崗位招聘進行中！.pdf'
+++

就業消息

內地高校港生

可報考事業單位

9000+崗位招聘進行中！

灣區工作

應屆畢業

事業單位

2021年7月5日，廣東省人力資源和社會保障廳官網發布，港澳畢業生(包括內地高校2021年應屆畢業港生)，可報考廣州、深圳、珠海、佛山、惠州、東莞、中山、江門、肇慶及省直駐上述各地事業單位崗位9000多個。報名時間為7月19日至7月21日。

​

廣東省事業單位2021年

集中公開招聘高校應屆畢業生公告

有意向的考生登錄廣東省人力資源和社會保障廳網站（http://hrss.gd.gov.cn）查閱具體招聘公告，選擇合適崗位報考。

廣東省人力資源和社會保障廳網站

參加粵港澳大灣區(內地)事業單位公開招聘資格

香港特別行政區、澳門特別行政區永久性居民中無外國居留權的中國公民，並具備以下條件：

1. 具有中華人民共和國國籍；

2. 遵守中華人民共和國憲法和法律法規；

3. 擁護中國共產黨領導和社會主義制度；

4. 維護祖國的統一、安全、榮譽和利益，不得有危害祖國的統一、安全、榮譽和利益的行為；

5. 具有良好的品行，遵守公共秩序，尊重社會公德；

6. 具有崗位所需的專業或技能條件；

7. 具有適應崗位要求的身體條件；

8. 具有崗位所需的其他條件。

可參加哪些地區的事業單位公開招聘？

廣州、深圳、珠海、佛山、惠州、東莞、中山、江門、肇慶及省直駐上述各地事業單位（參照公務員法管理事業單位除外）的編制內崗位。

參加公開招聘需提交的材料

1.《廣東省事業單位公開招聘人員報名表》；

2.香港永久性居民身份證或澳門永久性居民身份證；

3.港澳居民來往內地通行證；

4.學歷學位證書（境外學習的須取得教育部中國留學服務中心境外學歷、學位認證書）；

5.港澳地區《無犯罪紀（記）錄》；

6.崗位要求的其他相關材料。

有哪些優惠政策?

1. 在崗位聘用上，對未獲得職稱的人員，用人單位可根據崗位的任職條件及要求，以品德、能力和業績為依據，靈活運用筆試、面試、民主測評、專家評議等考試、考核方式，確定其專技崗位等級；

2. 可聘用至特設崗位，不受單位崗位最高等級和結構比例限制；

3. 聘用至高校、醫院和科研機構等公益二類單位的，可執行協議薪酬；

4. 可申領“人才優粵卡”，享受相關待遇和服務

體檢考察程序

按照廣東省事業單位公開招聘人員體檢、考察工作實施細則執行。其中，考察結論將徵求招聘單位所在地級以上市港澳事務管理部門意見。

獲聘的港澳居民執行什麼人事制度？

獲聘的港澳居民一體執行現行事業單位工作人員聘用、考核及獎懲政策，用人單位將為其建立、完善個人人事檔案。

獲聘的港澳居民如何出入境？

獲聘的港澳居民，其《香港永久性居民身份證》或《澳門永久性居民身份證》及《港澳居民來往內地通行證》自行保管，可根據生活需要往返內地及港澳。出國（境）執行公務的，按照國家和省相關管理規定，將有關證件交由規定部門保管。因私出國的，執行國家和省相關管理規定。

港澳青年灣區就業通

除了參加事業單位招聘如果你還想在灣區就業創業想了解有哪些可以幫助你的政策的話可以通過以下QR CODE了解：

《港澳青年灣區就業通》

資料來源：廣東省人力資源和社會保障廳

事業單位全新里程！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
