+++
date = '2021-03-31T09:06:32+08:00'
draft = false
title = '星津聯動 | DSE招生計劃天津篇 在“哏都”生活是怎樣一種體驗！今晚11:59 DSE招生計劃就會截止報名！快Ｄ報名啦！'
pdf_file = '星津聯動 _ DSE招生計劃天津篇 在“哏都”生活是怎樣一種體驗！今晚11_59 DSE招生計劃就會截止報名！快Ｄ報名啦！.pdf'
+++

TIANJIN

天津

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同天津高校香港學生聯合會（津港聯）推出天津高校介紹篇，請左係天津讀緊書既同學介紹係天津既高校同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！今晚11:59就系DSE文憑試招生計劃截止日期啦！大家快D捉緊機會報名啦！

南開大學

20級金融專業 陳述安

南開大學（Nankai University）創建於1919年。改革開放以來，經教育部與天津市共建支持，學校發展成為國家「211工程」和「985工程」重點建設的綜合性研究型大學。2017 年9月，南開大學入選國家42所世界一流大學建設高校，且為36所A類高校之一。

不同於香港和位於北上廣的一些大學，南開大學津南校區位於郊區，遠離大都市的紛擾，環境清新優美。在百年南開的濃厚學術環境薰陶下，能專心致志投入學習生活。

南開大學 · 黃鈺潔 黃雅婷

南開的王牌學科金融系重視跨學科融合，開設了迎合現代金融發展方向、培養現代復合型金融人才的必修課。在信息化成為大趨勢的今天，南開金融格外重視計算機科學教育，著力於加強計算機學科的廣度、難度與深度。以金融學科數字化為專業特色，為學生未來就業提供了充分便利。

為了順應經濟全球化趨勢，南開金融重視國際化人才培養與英語教學實踐，與西方教學可以實現無縫銜接。學校特設金融國際班，采用全英文教學，為提升同學們專業英文水平與國際視野提供了良好平臺。這種學習模式為同學們出國留學乃至於從事國際金融工作大有裨益。值得同學留意是，南開金融的本科教育與其他香港和內地大學從一而終的專業不同，南開大學採取分流制度。 讓學生涉獵不同領域的知識；同時能自由選擇自己未來的職業道路，早一步擴闊眼界。

在報考要求方面，南開大學一般DSE要求是主科全拿3以上，四科總分超過14基本上便能入讀。最近年份的港澳台聯招的入學分數線在600分左右，如18年的情況是601-635。

以上就是我對南開大學及其金融專業的了解，也歡迎大家來報考南開大學，其樂無窮也！

天津大學

19级土木工程 葉麗華

天津大學·馬守存

我是天津大學建築工程學院2019級的大二港生葉麗華。在天大的校園生活已經開始了接近兩年。南北差異之大，在我到達北方前是沒有辦法單憑想象能理解得到的，直到我在這裏展開了我的大學生活才能真正體會。

天津大學（Tianjin University），簡稱天大，其前身為北洋大學，始建於1895年，是中國第一所現代大學，開中國近代高等教育之先河。改革開放後，天津大學是“211工程”、“985工程”首批重點建設的大學，入選國家“世界一流大學建設”A類高校。學校堅持“強工、厚理、振文、興醫”的發展理念，形成了工科優勢明顯、理工結合，經、管、文、法、醫、教育、藝術、哲學等多學科協調發展的綜合學科布局。

天津大學 · 馬守存

天大作為有名的工科強校之一，我就讀的專業—土木工程亦是重點培養的學科。由於教育制度的不同，學業成為了我在天大最大的困難。從高數到線代及概率論，甚至即將要學的運籌學都是極大的挑戰。然而院校人才濟濟，我的室友們都是努力且有天賦的學霸。在如此濃烈的學習氣氛影響下，我也變得更為勤奮，並且克服了學業上的重重難關。

另外，大學的校園生活豐富多彩，過百的社團中我也挑選了最為心意的一個加入。社團的經歷不但讓我認識到來自不同學院的朋友，亦鍛煉了我的組織能力。都說學校是社會的小縮影，希望我能通過這四年的時間慢慢沈澱，變得更加成熟穩重。

天津大學DSE2021年錄取最低標準

理工類：中國語文科，英國語文科，數學科，通識教育科等四個核心科目分別達到3,3,4,3；

文史類：中國語文科，英國語文科，數學科，通識教育科等四個核心科目分別達到3,3,3,2。

最近年份的港澳台聯招分數線文科在530分左右，理科在560左右。

在天津的學習與生活

天津 · 黃雅婷

我是來自南開大學的曾若雲。比起北上廣，天津的生活節奏較悠閒緩慢，因此很多人說天津是適合生活的城市。在天津讀書，既能體驗北方的生活，又能享受慢節奏的城市生活，與香港截然不同。

我就讀於南開大學，許多人聽說過南開可能是周恩來總理的緣故。在國內名校讀書，身邊的同學都是學霸，香港學生剛開始在學業方面可能會比較吃力，特別是高數。以我的專業為例，我是工商管理類的學生，學業上最大的困難就是高數。但室友們都很耐心教我，課後也可以找老師解疑，輔導員聯繫了高數好的學長學姐給我補習。所以香港的同學仔不用太擔心，只要自己有心學，大家都很熱心幫忙！

除學業外，學校時常舉辦不同類型的活動，例如“校長盃”比賽、班風匯演、與天大的聯誼活動等等，讓同學們豐富課外生活。“渤海之濱、白河之津”，我在南開大學等你！

天津 · 黃雅婷 黃鵬苓

我是來自天津師範大學的張嘉藝。走進大學，沒有來之前想象中的陌生與無助，室友們積極幫助我搬行李收拾床鋪，緊張的心情瞬間放鬆下來，讓我在這座陌生的城市感受到溫暖。

天津的市中心有很多的立交橋，來往的車輛形成了一道獨特的景觀。天津的古建築也很引人入勝，几乎都近百年的歷史。天津的小洋樓，各種不同風格的建築物爭奇鬥艷，被稱爲“世界建築博物館”。楊柳青的年畫、泥人張的彩塑、磚雕等民間藝術珍品也很令人過目難忘。

學長學姐們熱情的介紹學校附近的好吃好玩的地方，學校西門的小吃街，夜晚如同白天一樣繁華，讓我在苦悶的學習中得以放鬆。天津的美食小吃，除名聞中外的天津狗不理包子、耳朵眼炸糕、桂花祥麻花這三樣外，還有張記果仁等特色小吃令我念念不忘。

總而言之，天津不管是學習還是生活方面果兒都異常的舒適，繁華的街道令人流連忘返。歡迎大家來到美麗的天津。

天津高校香港學生聯合會（簡稱：津港聯）以「真誠團結、合作發展、愛國愛港、貢獻社會」為宗旨﹔聯絡和團結天津高等院校在讀學生和畢業校友﹔為同學與校友、母校及對外團體搭建交流平臺；關注祖國和香港的社會事務，為祖國和香港的繁榮穩定作出貢獻。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

圖文及排版

津港聯

文字：陳述安 葉麗華 曾若雲 張嘉藝

圖片：黃鵬苓 黃鈺潔 馬守存 黃雅婷

編輯：黃雅婷 蘇家興

"哏"得上潮流！

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
