+++
date = '2021-03-28T23:26:42+08:00'
draft = false
title = '星鄂聯動 | DSE文憑試招生計劃湖北篇 同學親身分享升學讀書點滴攻略！'
+++

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同武漢高校學生聯合會（鄂港聯）推出武漢高校介紹篇，請左湖北讀緊書既同學介紹係湖北既高校同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！

華中科技大學

華中科技大學，由華中理工大學，同濟醫科大學和武漢城市建設學院於2000年合併而成。

華中科技大學以工科、醫科見長；工科以機械、電氣相關傳統工科專業最爲強勢。隨著人工智慧的發展，這些傳統製造工科也在智能化浪潮中煥發出不一樣的生命力。數控機床、智慧機器人、智慧電網等都是學校研究的重要課題。

人工智慧和傳統製造在這個校園相互交融，相互促進，散發著前所未有的光芒，助力國家現代化與智能化的進程。

武漢坊間有兩句話：

“只要還有一口氣，趕快趕快送同濟。”

“別人救不活，趕快趕快送協和”。

而這兩所醫院，就是華中大的其中的兩個附屬醫院。

疫情期間，華中大更是做出了極大的貢獻，是投入醫護人員和床位最多的高校。

除了工科和醫科外，以物理、生物爲代表的理科發展迅猛。目前國際最精確的萬有引力常數G便是由華中大測量。坐擁的四個國家重點實驗室中，便有三個與物理直接相聯繫。

作爲一個理工醫起家的綜合性大學，華中大的管理和新聞傳播也具有較強的實力，共有三個A類學科：

新聞傳播學（A，與復旦大學並列全國第三）、公共管理（A-）、工商管理（A-）。

與資訊技術緊密聯繫，旨在培養具有工程思維的管理人才以及新聞人才。

在華中大，學風濃厚，環境優美，你在這裏不僅可以擁有三十多個食堂的美食，還可以在課餘生活，將你的靈光一現，與同學、老師一起，化爲現實。

我係武漢既華中大等你呀！

華中師範大學

華中師範大學坐落於武漢市洪山區，是中華人民共和國教育部直屬重點綜合性師範大學，國家“211工程”、“985工程”、“優勢學科創新平臺”重點建設院校。

學校擁有豐富的教資力量,現有專任教師1500餘人,其中教授、副教授900餘人,博士生導師200餘人。

學校地處商業地帶，交通快捷便利，附件還有許多商場。學生們在學習工作之餘也可以去這些地方放鬆自己。

學校還有許多“王牌”專業，如：文學，教育學，外國語，心理學等。

專業篇

“胸藏文墨懷若穀，腹有詩書氣自華。”

在一片墨香中，我們品讀經典，於書本中感受人生百態。已有逾百年歷史的華師文院設有三種本科專業：漢語言文學、漢語言、漢語國際教育。

漢語言文學包括公費師範，非公費師範和實驗班三種類型，除公費師範外，其他專業人才培養皆採用中國語言文學類的招生方式，並在學習兩年後進行分流。

生活篇

在桂子山的生活是幸福的，單就東區就有三個食堂，西區還有全校最大的食堂“桂香園”，相信無論是什麼口味的人都能適應。

此外，每個宿舍附近都有超市，方便大家的日常生活。住在華師的這幾年，除了好吃好住，我自然也不能忘記那絕望坡上的朵朵梅花。

每年臨近寒冬，梅花都會在這坡上盛開出最美麗的姿態，大家上下課經過時，不只是欣賞著它的美麗，更是被它那淩厲的風骨影響，學習它那“梅花香自苦寒來”的氣節。

中南財經政法大學

專業篇

肇始中原篳路藍縷，七秩風雨桃李芬芳。

從解放戰爭中的中原大學，幾經輾轉，歷經幾代人的拼搏奮鬥，傳承紅色基因。

七十餘年櫛風沐雨，中南財經政法大學為國而生，因國而建。幾經分合，2000年，中南財經大學和中南政法學院合併為中南財經政法大學。

在七十多年的歷程中，中南大始終銘記辦學初衷，秉持“博文明理 厚德濟世”的校訓。以及“砥礪德行 守望正義 崇尚創新 止於至善”的辦學精神，矢志不渝為國家建設，培養有志有識之士，應濟時需，澤遠流長。

學校建成以經濟學、法學、管理學為主幹，兼涵哲學、文學、史學、理學、工學、藝術學等九大學科門類的全國重點大學。始終不忘為國家培養高素質人才的初心與使命，將財經和政法兩條重要血脈延續至今，正昂首闊步，砥礪前行。

生活篇

推杯換盞、光影交錯，財大裡還藏著最全海量寶藏美食。一邊是大學象牙塔，另一邊是生活最濃氣息的街市。

魅力江城、長江之畔，臨著風景秀麗的南湖水畔，倚在“天下絕景”的黃鶴樓旁。欣賞曉南湖美景的傍晚，紅木橋蜿蜒曲折矗立水上，伸手就能觸到抽條的柳枝。

何不將學習生活的煩惱暫時統統沉入湖底深處，與大自然來一次最親密的接觸，感受那一刻恰到好處的溫柔呢？

期待與你，九月份相見~

中國地質大學

中國地質大學位於一個交通便利發達，旁邊是東湖綠道和湖景，往上就是街道口，往下走就是光谷廣場，吃喝玩樂應有盡有。

專業篇

專業當然顧名思義當然是地質學和珠寶設計，中國地質大學是一個有礦的學校，能夠讓你體驗到有錢人專業的樂趣，喜歡地質和設計的同學們能夠在地大學到不同地質石和設計技巧。

生活篇

在地大樂趣可多了，學生會，八大社團，團建等等。平時沒課外，可以去學校的圖書館看看書，包括很多小說，課外書以及專業知識。地大食堂也很多什麼地區的美食應有盡有，總有一個適合你。

平時假期就朋友去附近走走綠道，去光谷逛逛街等等。

期待在地大與你相遇呀~

武漢高校香港學生聯合會（簡稱：鄂港聯）是湖北各高等學校學生會的聯合組織。本會宗旨是團結湖北各高校全日制的香港學生，組織香港學生開展各項活動，促進學生全面發展；幫助學生解決實際問題；溝通武漢香港學生與香港各界的聯繫，維護香港學生的正當權益。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

荊門九脈通神州！

文案排版：鄂港聯

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多