+++
date = '2021-06-17T15:26:53+08:00'
draft = false
title = '消息匯聚星觀點 | 2021港生報讀內地大學人數創新高 華僑暨南兩校聯招放榜 58所內地大學上榜2022QS世界大學排名'
+++

2021港生報讀

內地大學人數創新高

華僑暨南兩校聯招放榜　NEWS

文憑試招生確認報名人數近5000人

2021內地升學報名情況

根據中國教育留學交流(香港)中心(中心)在日前(6月10日)公布，2021年度本港52,131名文憑試(HKDSE)考生中，有4,783人報名參加內地高校招收文憑試考生計劃。較2020年度增長近兩成，報讀人數及增長數均創10年新高。

文憑試招生

港澳台聯招

六校自主招生

至於報考港澳台聯招(普通高校聯合招收華僑港澳臺考試)的港生人數則有2,341人。

報考北京大學、清華大學、復旦大學、中山大學、 暨南大學、華僑大學，六校自主招生的港生人數則有7,583人。

中心指出是次報名雙創新高，很大程度上得益於內地抗疫區的巨大成功，得到世界社會的廣泛認可。政府政策支持香港青年到內地及大灣區發展，亦賦予青年人對國家經濟社會發展前景有信心。內地高校實力不斷增強，吸引同學報考也是原因之一。

另外，國家教育部及香港政府教育局推出不少便利同學到內地升學的措施及升學就業輔導服務，93.2%的高報名確認率，也彰顯同學對內地升學的認可及認識度有所加深。

本年度首5所報考人數最多的廣東高校依次為：暨南大學、中山大學、廣州中醫藥大學、華南理工大學、深圳大學。

首5所報考人數最多的廣東省外高校依次為：廈門大學、復旦大學、北京大學、清華大學、武漢大學。

至於前10個熱門專業依次為：經管金融、工程、醫學、藝術體育、新聞傳播、語言、理科、歷史、文科。

資料來源：中國教育留學交流（香港）中心

2021華僑、暨南兩校聯招放榜

2021年兩校聯招(暨南大學、華僑大學招收港澳台僑、華人及其他外籍學生入學考試)已經於日前(6月10日)放榜。本科及預科分數錄取線如下：

本科錄取分數線

暨南大學各專業：4科總分不低於350分。

醫學類：總分不低於350，生物科不低於90分

藝術、體育類：4科總分不低於250分

華僑大學各專業：4科總分不低於320分。

藝術、體育類：不低於240分，且原則上只錄取第一專業志願。

預科錄取分數線

暨南大學預科A班（1年制）：4科總分不低於300分

預科B班（1年制）：4科總分不低於250分

華僑大學預科A班（1年制）：4科總分不低於240分

預科B班（1年制）：4科總分不低於200分

錄取結果查詢

請考生自行登錄暨南大學、華僑大學聯合招生系統查詢。網址：   https://lxlz.jnu.edu.cn。

暨南大學

華僑大學

2022QS世界大學排名

內地58所高校上榜

QS教育集團於6月9日正式公布2022年世界大學排名，今年共有來自世界不同國家和地區的1300所院校上榜。其中，中國共有92所高校上榜，包括內地高校58所，香港高校7所，澳門高校2所，台灣高校25所。排名較2021年大幅上升，均得益於優秀的科研成果，及各內地高校與全球高等教育界的高水平合作。

當中清華大學全球排名第17位(中國排名最高)

北京大學全球排名第18位

復旦大學全球排名第31位

浙江大學全球排名第45位(首次)

上海交通大學全球排名第50位

武漢大學全球排名第225位

中山大學全球排名第260位

華中科技大學、天津大學並列第334位

四川大學全球排名第451位

資料來源：QS世界大學排名官網

星觀點

內地升學在近兩年的升幅特別引人注目，其原因廣受國際、內地及香港社會影響，不少同學嚮往內地高校學風及成就選擇到內地高校升學。

國家主席習近平在去年深圳特區成立40周年大會中提出倡議港生到內地升學，促進兩地青年融合，以及越來越多優惠政策、獎學金、學習機會、專業及高校開放接受港生等，均使港生看到極具發展潛力的發展機會，更相信有機會充分發揮自己的才能。

另外，除了政府的支援，學校及內地港生組織在近年都加強學習就業服務的配套，使同學能夠更快更有效使應內地求學生活，也支持學生選擇到內地求學。

再者，隨著內地港生組織參與到內地升學資訊服務的宣傳推廣當中，在讀港生分享多采多姿的親身經歷，能藉著中國教育留學交流（香港）中心的網上視頻講座，在本港中學及各大媒體分享內地升學就業經驗，使學生、家長、教師、學校管理層更全面認識內地升學，加深學生選校和報讀專業的便捷性。

星學匯作為內地港生組織之一，樂見赴內地升學的同學逐漸增多，選擇透過學習、生活主動了解國情，思考融入國家發展大局，助力日後建設祖國和香港。我們亦會一如以往，與師弟師妹們齊學習同進步，一同構建好內地港生群體，互相幫助戮力同心。

內地升學成出路！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多