+++
date = '2021-03-19T22:30:54+08:00'
draft = false
title = '星粵聯動(下集) | 文憑試招生計劃廣東篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！'
pdf_file = '星粵聯動(下集) _ 文憑試招生計劃廣東篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！.pdf'
+++

星學匯同廣東高校學生聯合會（粵港聯）推出廣東高校介紹篇繼續為你介紹係廣東既高校同著名專業，繼續有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！

2021年內地高校招收DSE學生計劃報名日期延長至3月31日，大家可以有多Ｄ時間考慮填報志願啦！

小星

小粵，廣東仲有邊D高校ㄚ？

上次同你講完暨大中大華工，呢三間睇黎已經聽到你有心郁郁既感覺！

小粵

小星

緊係有啦！郁到個心都飛咗去廣東啦 但都仲係選擇困難症唔知揀邊間好...

咁今次我再同你介紹多三間學校 分別係華師廣中醫同深大 再參考多幾間唔同既大學先啦～

小粵

小星

原本三間已經輕微選擇困難症 再介紹多三間比我會變重度選擇困難症啦！

咁你自己上網search啦！(嬲嬲豬)

小粵

小星

講笑姐！唔好嬲豬啦 介紹多幾間廣東大學比我啦(懶人mode 唔想自己搵)

咁好啦～咁我再同你介紹多幾間廣東既大學啦！

小粵

華南師範大學

特點：學科門類齊全、師範學科受港生歡迎、創業創新教育與國際接軌、中國高校百佳食堂

始建於1933年，是211工程重點建設大學同省屬重點大學。學校現有3個校區。較受港生歡迎的學科為漢語言文學（師範）、歷史學（師範）、心理學等。此外，華師也積極推進學校同國際接軌，過往曾有港生獲得機會，出國前往新加坡南洋理工大學、美國加州大學伯克利分校、斯坦福大學，學習創新創業課程。同學讀完師範課程，返黎香港可以進行學歷互認，註冊成為檢定教員，唔洗另外考試！

校方為港生成立紫荊花社，使大家可以互相溝通，共同融入校園生活。除此之外，每年寒暑假亦會組織各類的國情考察活動比港生參加，支持我地外出學習交流。學校各項學生培養計劃中，都處處可見港生的身影。

在校園生活方面，學校共有6個學生食堂，其中陶園、雍園、沁園、楠園、翰園被評為“廣東省高校食堂標準化建設優秀食堂”，陶園更被授予“中國高校百佳食堂”的榮譽。飯堂美食包含全國各大菜系，滿足每一位學生的胃口需求。

88年來，一代又一代華師人秉承校訓“艱苦奮鬥、嚴謹治學、求實創新、為人師表”，薪火相傳，其中也走出了不少優秀的香港校友活躍於社會各界。

SCNU

蘇淑怡 華南師範大學化學系 本科一年級

我係2020年DSE考入化學系，收到華南師範大學錄取通知書個一刻心情十分激動同開心。經過左十四天隔離一個人到廣州報到，過程雖然辛苦，但對於新生活新開始既期待同興奮，足以掩蓋備考DSE同黎華師時既辛苦。第一次住宿、第一次搶課、第一次排隊吃食堂等等既第一次，都係高中時期體驗唔到架！大學既教學方法同中學完全唔同，考試內容、題型、難度都唔一樣；例如英文題型與香港完全唔同；仲有化學系要讀高數都係難題之一，因為我係香港無選修M1或M2，基礎唔及其他人，但係漸漸通過自己努力、朋友幫助，都可以慢慢克服同適應。只要捱過左前期既痛苦，後面既路就會越走越順利！

廣州中醫藥大學

特點：中國最早建立的四所高等中醫藥院校之一、設有多家附屬醫院、教學方向重經典重臨床

廣中醫以厚德博學，精誠濟世為校訓，歷史悠久，底蘊豐富，注重培養出優秀的中醫藥人才。學校歷史悠久，學校及附屬醫院積極參與03年非典型肺炎和20年新冠疫情的救治工作，為人民健康貢獻出中醫藥的力量。

廣中醫，原名廣東中醫藥專門學校，現設大學城和三元里兩個校區，環境舒適，有著濃厚的醫學氛圍歷史悠久，底蘊豐富，師資強大。學校設有廣東中醫藥博物館，藥王山，抗疫文獻館，是傳承中醫藥歷史文化，中草藥培植鑒定的重要教育基地。

廣中醫會定期舉辦中醫四大經典《黃帝內經》，《傷寒雜病論》，《難經》，《溫病條辨》的必修課等級考試，充實學生基礎。校內一系列醫學學會百花齊放，同學們都可以深入交流。廣中醫第一附屬醫院和廣東省中醫院（第二附屬醫院）在全國排名名列前茅，同學可以把握課餘時間，到醫院觀摩學習，學以致用，最為樂也。

學校也十分重視港澳臺同學的全人發展，積極鼓勵同學組織有益身心，加深交流的活動。每一年定期舉辦“中國情.華夏行”研學活動，足跡偏佈雲國內等多個地方。同時又鼓勵大學生創業，校內設有創業孵化基地，提供舒適的創業環境，並定期舉辦“挑戰杯”，“互聯網+”等創新創業大賽，為參賽同學提供指導和後續支援。

GZUCM

廣中醫

徐婉婷 廣州中醫藥大學中醫學 本科二年級

係廣中醫藥返學令我深刻感受到濃厚既學習氛圍同係祖國生活既便利。廣中醫藥師資力量雄厚，學習氛圍濃厚，老師們循循善誘，盡心盡力咁教導我地。每日朝早都有同學係操場背誦、練功，落堂之後組織學習小組討論功課，係良好既學習氛圍底下，我都積極提升自己，希望可以同佢地並駕齊驅。

另外，學院為我地提供左各種機會。每年學院都會有國情研學團等我地感受祖國大好河山，瞭解國家係科技、文化、經濟上既發展。同時，學院經常慰問我地。上年寒假學院主任親自黎宿舍慰問留校既港生，仲舉辦唔同既活動，令我地係學校都感受到春節既氣氛，比我地家一般既溫暖。好高興可以係廣中醫藥讀書，識到志同道合既好朋友，都對祖國有更深入既了解！

深圳大學

特點：中央、教育部同地方政府高度重視；知名學者雲集；特區大學、窗口大學、實驗大學；國家大學生文化素質教育基地、全國文明校園

1983年經國家教育部批准設立，北大、清華、人大援建各類學科，知名學者雲集。建校伊始，學校在高校管理體制、獎學金、學分制、勤工儉學等方面進行了積極探索同改革，帶領潮流。

全校共有146個學生社團，覆蓋藝術表演類、文化傳播類、戶外實踐類、學術研究類以及應用實踐類等類型。學校每年通過“舞動荔園、發現荔園、創意荔園、科技荔園、知識荔園、青春荔園”六大類不少於300場系列活動展現豐富既校園文化。

建校38年，深圳大學緊隨特區，銳意改革、快速發展。學校秉承“自立、自律、自強”既校訓，從學士、碩士到博士都有完整人才培養體系以及多層次的科學研究和社會服務體系，已經成為一間學科齊全、設施完善、師資優良、管理規範的綜合性大學。為實現高等教育內涵式發展，學校制定了《深圳大學文化創新發展綱要》，成立了饒宗頤文化研究院、劉宇一藝術院，以高度的文化自覺和文化自信，建設一流的中國特色社會主義特區大學文化。

尹翠雯 深圳大學工商管理專業 本科四年級

非常開心四年前自己通過港澳台聯考比深圳大學錄取了。四年大學時光轉瞬即逝，不得不感慨，深圳係一座包容性極強既城市，係深大我感受到學校比左我無限創造可能既機會。呢度，係夢開始既地方。

深大對於港澳臺學生同內地學生都是實行統一教學和安排住宿的，所以我既roommates都係黎自國內不同城市，我同黎自東北既舍友都相處得非常好，係佢身上我瞭解到南北差異以及東三省既文化習俗。

Senior Year我加入左學院學生會，識左一班志同道合既朋友，我地一齊工作一齊學習，一齊創造左好多美好回憶。港澳臺事務辦公室既老師會定期組織活動促進我地交流學習，拓闊視野。例如在Year 2既時候參加左新疆一帶一路國情考察活動，係裡面我識左其他高校既小夥伴，亦更全面瞭解祖國既建設發展。我仲參加左貴州畢節扶貧調研活動，以及近期開展既週末短期交流活動等等，都令我既大學生活變得十分豐富。

在學習上，院系老師＆輔導員都幫到我地好多，好多時候都係即使回覆。佢地都會主動關注我地既需求。畢業季就快到，老師會主動關心我地未來既發展方向，向我地提供就業資訊同就業指導，令我地感到十分溫暖。

介紹咗咁多間廣東唔同既大學

唔知大家諗好報邊間未呢～

小星

睇完咁多間大學既資料 係我心目中已經有心儀既大學啦～

邊間邊間！睇下係咪同我想報既大學一樣先！

小粵

小星

唔話比你知 等你心思思～

傻的嗎 你真係“壞過凱婷”！

小粵

小星

我收到錄取通知書個陣你咪知囉～（興奮mode）

咁好啦 就算我地係唔同大學 我地都可以join HKSAC 到時一齊上莊一齊挽！！

小粵

小星

好啊好啊 我地HKSAC見！！

歡迎各大應屆2021DSE考生報考內地高校！

我地係HKSAC等你！

星相伴 學有成 匯百川

廣東高校香港學生聯合會（簡稱：粵港聯）是廣東高校香港學生自願組成的非政治、非宗教、非盈利的自治性學生團體。粵港聯秉承「團結、交流、合作、發展」的宗旨，以在廣東地區就讀及交流的香港學生為主要對象，團結廣東高校香港學生，幫助其適應內地生活，拓展就業發展管道；協助港生瞭解國情，培養愛國愛港精神；促進粵港兩地交流，為維護香港長期繁榮穩定作出貢獻。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

星粵聯動粵來粵精彩

文案排版：粵港聯、廣東高校

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
