+++
date = '2021-08-11T11:30:59+08:00'
draft = false
title = '投考公務員 |  綜合招聘考試及《基本法》測試開始報名！(附重要提醒！)'
+++

投考公務員

2021綜合招聘考試及

《基本法》測試開始報名！

考試日期

1

香港考場

2021年10月2日及9日

(星期六及日)

2

香港以外地區考場(北京、倫敦、三藩市、紐約、多倫多、溫哥華及悉尼)

2021年12月4日(星期六)

報名資格

1

持有大學學位；或

2

將於2021-22學年獲取大學學位 ；或

3

持有符合申請學位或專業程度公務員職位所需的專業資格。

*內地高校畢業港生同樣符合資格!!!

報考方法（點選閱讀原文打開政府網站進行網上申請）

2021年8月20日下午5時前(香港時間)透過下列其中一個方法遞交申請書：

1

網上申請

請務必用電腦進行申請，並使用GOOGLE CHROME等合規格瀏覽器打開，手機瀏覽器並不能完全確保正常填寫報名表

https://csboa1.csb.gov.hk/csboa/cre/CRE_1.action

過期遞交的申請書，將不獲處理

網上申請系統可能因需要處理大量申請而非常繁忙，請儘早申請

遞交申請書後，你的電郵地址會即時收到公務員考試組會即時發出一份附有申請編號的確認通知。

如未能收到須立即[不能遲於2021年8月20日下午5:00(香港時間)]致電(852)25376429或電郵至csbcseu@csb.gov.hk與公務員考試組聯絡

申請人須保存申請編號至考試完結為止

2

送交申請書(CSB31(7/2021))

郵戳的日期（寄出日期）為2021年8月20日或之前

不要最後一天才去寄！

不要最後一天才去寄！

不要最後一天才去寄！

郵寄地址：香港添馬添美道2號政府總部西翼7樓718室公務員考試組

郵寄地址也必須檢查清楚！

請確保信封上已清楚寫上正確地址及已支付足夠郵資

選擇郵寄的同學們，必須必須記得選用郵政的櫃台量度重量寄出申請表，避免不夠郵費而報名失敗！

公務員考試組會郵寄一份附有申請編號的確認通知到申請人通訊地址

如未收到確認通知，須致電或以電郵方式與公務員考試組聯絡

申請人須保存申請編號至考試完結為止

公務員考試組會以電郵通知考試詳情。考生如在2021年9月底前仍未收到上述電郵，須立即致電或以電郵方式與公務員考試組聯絡

考試模式

全部科目均為：45分鐘的選擇題形式(Multiple Choice)試卷

1

英文運用

豁免政策：香港中學文憑考試(DSE)英國語文科第5級或以上成績將不會被安排應考

IELTS(雅思)總分取得6.5或以上＆個別分級取得不低於6分，在考試成績的兩年有效期內，成績＝綜合招聘考試英文運用試卷的二級成績

2

中文運用

豁免政策：香港中學文憑考試(DSE)中國語文科第5級或以上成績將不會被安排應考

3

能力傾向測試

注意事項

成績分為二級、一級或不及格

並以二級為最高等級

DSE英文科第4級=一級成績

DSE中文科第4級=一級成績

持有上述成績的申請人，可因應有意投考的公務員職位的要求，決定是否需要報考英文運用及／或中文運用試卷

基本法考試

《基本法》測試是一張設有中英文版本的試卷，考生須於20分鐘內完成共15條選擇題，目的是測試考生的《基本法》知識。考生如在滿分100分中取得53分或以上（即在15題中答對8題或以上），即等同及格。

多點關注基本法的附件～

多點關注基本法的附件～

多點關注基本法的附件～

1

申請人必須在《基本法》測試中取得及格成績方會獲考慮聘用

2

《基本法》測試的及格成績永久有效

公務員職系成績要求

職系及入職職級名單及所需綜合招聘考試成績

根據學歷而提供不同入職起薪點的職系

成績公布

1

考試前12個曆日

通知考生有關綜合招聘考試及《基本法》測試的考試詳情

2

考試後的一個月內

發出綜合招聘考試及《基本法》測試的成績

查詢

如有查詢，可致電(852)25376429、電郵至csbcseu@csb.gov.hk或致函香港添馬添美道2號政府總部西翼7樓718室與公務員考試組聯絡。