+++
date = '2021-10-19T23:30:46+08:00'
draft = false
title = '10.20港澳人才视频招聘会 | 霸王集团、招商证券等世界500强、上市公司急聘'
+++

港澳人才视频招聘会

综合场

www.gbacareer.cn

10.20 周三

9:30-16:30

建设粤港澳大湾区是重大国家战略，作为国家中心城市和综合性门户城市，广州与香港、澳门人缘相亲、地缘相近、文缘相承、商缘相通，在发挥粤港澳大湾区区域发展的核心引擎功能上，广州勇担使命、主动作为，提出“五乐计划”为港澳青年来穗发展提供优质环境、便利服务和有力保障。

湾区发展 人才先行

『港澳人才就業創業服務平臺』

www.gbacareer.cn

依旧奉上世界500强、上市公司优质岗位

身在香港的朋友不用担心~

我们的「港澳求职」小程序让你事半功倍~

足不出户 | 线上面试

We want You

名企荟聚

港资、澳资

500强、国企

优质岗位

互联网、金融

高科技、教育

新媒体、直播

就业/实习

活动详情 /details/

活动时间

2021年10月20日（周三）

9:30-16:30

活动名称

港澳人才视频招聘会

组织单位

主办单位：中国南方人才市场

承办单位：广州南方人才资讯科技有限公司

支持单位：广州市青年联合会、广州市穗港澳青少年交流中心、香港广州青年总会、暨南大学、广东省侨界海外留学归国人员协会、天河区港澳青年之家、星学汇、闽港联、鄂港联、川港联、粤港联、暨港联、京澳联、津澳联、苏港同学会、澳鄂大专人士协会、上澳联、苏澳联、粤澳联

网络支持

港澳人才就業創業服務平台www.gbacareer.cn

平台支持

南方人才网

www.job168.com

快速报名通道

活动官方唯一通道

扫码获取所有岗位信息

提前预约企业进行视频面试

部分参会企业一览

「左右滑动查看」

1.华夏银行股份有限公司信用卡中心广州分中心

2.霸王国际（集团）控股有限公司

3.广州华新房地产有限公司

4.广州红牛维他命饮料有限公司

5.广州高新区投资集团有限公司

6.宝天高科（广东）有限公司

7.广东穿越医疗科技有限公司广州分公司

8.广州广建小额贷款股份有限公司

9.广州白云山汉方现代药业有限公司

10.佛山市哈德逊经贸有限公司

11.广州小凡教育培训中心责任有限公司

12.广州普高数据科技有限公司

13.招商证券股份有限公司广州天河北路证券营业部

RECRUITMENT

精选岗位

霸王国际（集团）

控股有限公司

霸王国际（集团）控股有限公司，简称霸王或霸王集团。2009年7月3日，霸王国际（集团）控股有限公司在香港联交所主板上市，成为首家在香港上市的全球性中草药日化企业。2010年，霸王集团成为第16届广州亚运会个人护理产品供应商，2012年至2013年，霸王洗发水连续获得由国家由国家统计局中国行业企业信息发布中心授予的“年度全国中药类洗发水市场销量第一名”的称号。

1、主播储备生（多名）

岗位职责：

*通过直播间向粉丝展示介绍公司产品，耐心解答粉丝疑问；

*与粉丝进行互动，活跃气氛，提高粉丝活跃度；

*配合店铺线上线下营销活动，完成销售目标。

岗位要求：良好的口头表达和学习能力，自信开朗。

2、新媒体运营储备生（2名）

岗位职责：

*协助运营主管制定抖音小店运营计划；

*协助抖音小店日常运维，平台直播及短视频内容的规划和创意；

*协助制定直播及短视频的推广投放计划，并通过投放数据分析推广；

*对接并跟进达人、官方等直播活动。

岗位要求：

*有审美，思维活跃，策划能力强；

*有洞察力，追踪抖音热门视频并捕捉其亮点。

3、视频剪辑储备生（2名）

岗位职责：

*协助视频制作流程，视频拍摄、剪辑、合成、特效、调色等；

*协助公司新媒体和推广平台短视频的拍摄剪辑与后期制作、视听调控；

*根据内容策划提供的脚本，加入自己的创意，让视频表现能力更强。

岗位要求：

*能使用PR、AE、PS、FL等其中一种后期剪辑合成软件；

*对品牌、产品创意视频传播有一定认识。

4、研发储备生（2名）

岗位职责：

*根据《化妆品卫生规范（2015版）》的要求对产品进行风险物质、防腐剂、活性物质等的检测；并出具检测报告；

*检测仪器的维护和保养。

岗位要求：

*中药学、药学等相关专业，本科以上学历；

*了解仪器分析如HPLC、GC-MS等精密仪器的使用；

*热衷于日化、化妆品、洗护行业。

华夏银行股份有限公司

信用卡中心广州分中心

2006年6月，华夏银行信用卡中心成立；2007年， 华夏银行信用卡中心打造的中国万事达双币种钛金信用卡及其他系列信用卡全面亮相！信用卡中心拥有优秀管理团队，我们将充分利用华夏银行在本土的强大 优势和先进管理理念、技术支持，致力于积极有效地为客户提供高价值的产品和服务。我们诚挚欢迎有志于金融创新、勇于接受挑战、德才兼备的各类人才加入我们 的行列，为铸造百年华夏而共同奋斗。为推动中国信用卡的发展而努力！

（一）岗位与薪资:信用卡客户经理(10000元/月-36000元/月)

岗位描述:

工作性质:全职 学历要求:本科 工作年限:不限 工作地区:广州

岗位职责:

1．完成个人发卡目标任务。

2．运用营销技巧向客户如实宣传华夏信用卡产品，防范欺诈风险。

3．搜集整理申请表及附件，对申请表进行初审，对申请件的完整性及真实性负责。

4．指导客户完整填写申请表，提醒客户准备相关资料。

5．严格履行反洗钱、内控、合规、案防、消保、保密、信息安全、业务连续性管理等相关工作要求。

6．完成领导交办的其他工作。

（二）岗位与薪资:易达金客户经理(10000元/月-36000元/月)

岗位描述:

工作性质:全职 学历要求:本科 工作年限:不限 工作地区:广州

岗位职责:

1．完成易达金放款等目标任务。

2．运用营销技巧向客户如实宣传华夏信用卡产品，防范欺诈风险。

3．搜集整理申请表及附件，对申请表进行初审，对申请件的完整性及真实性负责。

4．指导客户完整填写申请表，提醒客户准备相关资料。

5．严格履行反洗钱、内控、合规、案防、消保、保密、信息安全、业务连续性管理等相关工作要求。

6．完成领导交办的其他工作。

（三）岗位与薪资:电销专员(10000元/月-36000元/月)

岗位描述:

工作性质:全职 学历要求:本科 工作年限:不限 工作地区:广州

岗位职责:

1．完成个人电话营销任务/易达金放款目标任务。

2．向客户如实营销华夏易达金业务，防范欺诈风险。

3．严格履行反洗钱、内控、合规、案防、保密、信息安全、消费者权益保护、业务连续性管理等相关工作要求。

4．完成领导交办的其他工作。

（四）岗位与薪资:商户专员(10000元/月-36000元/月)

岗位描述:

工作性质:全职 学历要求:本科 工作年限:不限 工作地区:广州

岗位职责:

1．负责根据总分行要求开展区域客户经营相关市场活动、拓展和维护合作商户，改善用卡环境。

2．完成总分行市场活动的宣传培训工作。

3．按时提供各项商户数据、工作计划与总结。

4．完成总行信用卡中心相关平台及系统权限的申请与使用。

5．完成区域市场活动相关客诉处理。

6．负责分期商户的沟通、机具布放及维护、培训、宣传品陈列、信息反馈等工作。

7．负责开展当地分期活动，促进华夏信用卡在分期商户的交易额增长，达成相关业务指标。

8．严格履行反洗钱、内控、合规、案防、消保、保密、信息安全、业务连续性管理等相关工作要求。

9．完成领导交办的其他工作。

广州红牛维他命饮料有限公司

泰国天丝集团是红牛品牌的创始人及拥有者，是饮料和小食品行业强劲增长超过60年的著名企业集团，是登上世界舞台的泰国顶尖企业。旗下拥有红牛®维生素风味饮料、红牛®安奈吉饮料等王牌产品。作为泰国顶尖企业，致力于把泰国的美好力量凝聚于卓越的产品和服务中并传递到世界舞台。

岗位与薪资:数据管理专员(月薪6000-8000)

岗位描述:

1、日常数据监控和分析，及时发现问题，提供可落地性建议。

2、深入理解业务工作，结合实际业务需求，提升数据采集效率，固化成可视化的数据模型，进行阶段性、多维度的总结和分析，辅助各板块的有效运行。

3、自有数据库信息模型的编写，提高数据统计效率。

4、负责产品运营、活动运营、用户运营等相关的业务数据分析与挖掘，数据采集的规范管理与跟进。

任职要求：

1、本科及以上学历，统计学、信息与计算科学、数学、计算机相关专业优先；

2、熟悉使用统计分析，熟悉sql、python、爬虫或VBA语言；

3、工作态度认真负责，具有良好的学习能力，抗压能力强。

广州白云山汉方

现代药业有限公司广州白云山汉方现代药业有限公司属广药集团旗下企业，是中国唯一一家获得国家发改委批准的中药提取分离过程现代化国家工程研究中心和中药提取分离纯化高技术产业化示范基地，广东省高新技术企业。多年来，公司先后承担国家、省市的重大科技专项和十五、十一五科技攻关项目30多项，国外国内专利授权60余项，成果先后获得广东省、市科技进步一等奖等荣誉。

1、国家工程中心课题组长：药物分析、药剂、天然药物化学专业，博士学历，年薪20-30万

2、国家工程中心研发人员：中药、药物制剂、制药工程、化学工程、药物化学、天然药物化学、药物合成、食品、营养等相关专业。硕士及以上学历，年薪18万

3、自动化工程师：电气、机电一体、工业自动化，本科及以上，年薪15万

4、工艺员：药学相关专业，本科及以上，年薪15万

5、QA：药学、食品相关专业，本科及以上，年薪15万

6、仪器QC：药学、食品相关专业，本科及以上，年薪15万

招商证券股份有限公司

广州天河北路证券营业部

招商证券股份有限公司（简称“招商证券”）是具有百年历史的招商局集团旗下的证券公司，传承了招商局集团长期积淀的创新精神、市场化管理理念、国际化运营模式及稳健经营的风格，经过近三十年的发展，已成为国内拥有证券市场业务全牌照的一流券商。

招商证券于2009年11月首次公开发行A股并在上交所主板上市（代码600999），于2016年10月首次公开发行H股并在港交所主板上市（代码06099）。

招商证券具有稳定持续的盈利能力、科学合理的风险管理架构、全面专业的服务能力。拥有多层次客户服务渠道，在国内设有259家营业部，同时在香港、英国、韩国、新加坡设有子公司。

财富顾问

一、岗位职责：

1、中高端客户的财富管理服务

2、提供金融解决方案

3、提供一站式金融服务

理财顾问

一、岗位职责：

1、为营业部争揽新客户、新资产

2、向营销客户和营业部存量客户提供全面的财富管理服务

3、利用各种金融工具为客户提供金融解决方案

渠道经理

一、岗位职责：

1、负责高净值客户的开发和维护

2、向客户传递由公司统一提供的研究报告等客户服务工作

3、向客户介绍公司的各类金融产品

4、法律、行政法规和证券监督主管部门规定可以从事的其他活动

证券经纪人

一、岗位职责：

1、负责新客户的开发和维护

2、向客户传递由公司统一提供的研究报告等客户服务工作

3、向客户介绍公司的各类金融产品

4、法律、行政法规和证券监督主管部门规定可以从事的其他活动

宝天高科（广东）有限公司

宝天高科（广东）有限公司，是外商独资投资3000多万美元建成的高科技企业，专业研发、生产、销售PVC发泡板材、PVC发泡型材、改性工程塑料。以塞路卡工艺生产真正的PVC结皮发泡板，是国内最大的生产及供应商。

海外推广运营兼外贸业务员 1名

要求：

1、能独立打理官网及中国制造网平台，熟悉Google SEO、Facebook、Twitter、Linkedin等相关社交媒体推广，熟悉中国制造网排名规则和推广技巧。

2、懂基本图片处理工具，有PS技能者优先考虑

3、具备优秀的英语听、说、读、写、译能力，良好的沟通和写作能力

4、工作踏实、认真细致、思维能力强、有韧性和创新能力、良好的团队合作精神和高度的工作责任感

5、具有较强的商业意识、谈判技巧、开拓能力

广州广建小额贷款

股份有限公司

广州广建小额贷款股份有限公司于2012年6月经广东省金融办批准设立，是一家专业提供贷款服务的新型金融机构，注册资本为2亿元人民币。由华南地区最大的建筑企业——广州市建筑集团有限公司发起，是广州市第一批被授予全广州区域小额贷款运营牌照的小额贷款公司之一，也是广东省首批国有控股的小额贷款公司之一。

一、岗位与薪资:风控经理(16000-20000元/月)

岗位描述:

工作性质:全职 学历要求:本科学历，工作地区:广州

岗位职责：

1、负责贷款客户现场尽调、项目风险评估（对贷款申请进行资格、资料及真实性的审核）；

2、负责独立撰写风险评审报告，评估项目风险，完善项目方案，揭示关键风险点并提出风险控制建议；

3、审查正常类项目监管报告，及时汇报突发风险情况；

4、参与风险研究及风控模型设计；

5、配合业务部门产品研发工作，提出产品整体风险限额建议及风险防范措施；

6、协助上级领导开展风控文化建设，推动、参与风险管理培训；

7、完成风险控制部所安排的临时工作。

任职资格：

1、本科及以上学历，财务、会计、审计、金融等相关专业；

2、具有五年及以上贷款行业、供应链金融项审经验，持有CPA、CFA、FRM证书者优先；

3、熟悉国家经济金融政策、法律法规，熟悉公司风险管理相关制度，熟悉贷款业务及操作流程；

4、有丰富的会计、金融专业知识，且具备较强的分析判断能力、逻辑思维能力、沟通协同能力、高效执行力；

7、有良好的职业操守及品行，团队协作精神，能承受较大工作压力。

二、岗位与薪资:风控助理(5000-6500元/月)

岗位描述:

工作性质:全职 学历要求:本科学历 工作年限:应届毕业生即可 工作地区:广州

岗位职责：

1、负责对抵押物进行电话、网络评估，给出初评估价，登记台账；

2、协助业务资料收集与整理，项目辅助管理工作；

3、协办业务合同签订、入押、公证及落实审批决策各项要求；

4、协办项目贷后借证、结清手续办理，协助客户办理解押手续、权证交接手续等；

5、负责权证移交、信贷资料归档以及业务档案复查；

6、负责贷款业务内部流程跟踪、相关台账登记及数据统计；

7、完成领导交办的其他工作。

任职要求：

1、本科以上学历，财务、会计、金融学等相关专业，

2、具有良好的沟通沟通协调及文字表达能力；

3、具备良好的职业操守、敬业精神和团队合作精神  ；

4、熟练使用office，包括但不限于ppt、word、excel等办公软件。

广州普高华数据科技有限公司

广州普高华数据科技有限公司于2017年12月22日成立。法定代表人覃明艳，公司经营范围包括：软件开发;信息技术咨询服务;工程和技术研究和试验发展;科技信息咨询服务;企业形象策划服务;电子、通信与自动控制技术研究、开发;货物进出口（专营专控商品除外）;软件服务;科技项目代理服务;计算机技术开发、技术服务;网络技术的研究、开发;工程和技术基础科学研究服务;数据处理和存储服务;信息系统集成服务;技术进出口;商品零售贸易（许可审批类商品除外）;商品批发贸易（许可审批类商品除外）;文化传播（不含许可经营项目）;等

一、ERP实施项目经理

岗位要求：

1、本科及以上学历，计算机或财务、供应链、生产制造、管理类等专业优先；

2、三年以上ERP行业售前实施经验或具备企业ERP上线管理经验者优先；

3、熟悉企业财务供应链、生产制造、财务其中一个业务领域知识；

4、至少三个成功实施（售前）经验，100万级单；

5、团队合作，责任心强。

待遇：15000-25000

二、ERP销售经理

职位描述：

1、大专以上相关专业；

2、至少2年的IT相关销售经验，有TO B实践经验；

3、团队合作，责任心 4:结果导向 5:南区相关客户资源优先。

待遇：8000-18000

三、BI工程师

任职要求：

1、BI项目调研分析、系统开发、系统维护工作；

2、BI系统的ETL设计与开发；

3、数据仓库模型搭建和分析报表的设计与开发；

4、大专、本科及以上学历；

5、具备Hadoop架构、Hive编程经验优先；

6、熟悉SQLServer或Oracle等大型数据库开发; 7.熟悉常用的BI工具有售前经验优先。

待遇：10000-18000

四、商务助理

1、大专相关学历；

2、气质佳，合作，服务意识；

3、办公软件熟悉。

待遇：4000-8000

佛山市哈德逊经贸有限公司

是一家拥有自主进出口权的经贸有限公司，以出口瓷砖、马塞克、卫浴、整体橱柜及酒店家具等产品为主，远销美国、欧州和中东等市场，年销售额过亿元。哈德逊常年参加国内外展会，并在佛山设有2000多平方米的精品展厅。为了提高哈德逊阿里巴巴国际贸易平台的顾客体验，公司自建了电子商务整体家居直销系统。2010年开始,哈德逊致力于打造整体家居网络直销平台，矢志成为国内家居网上直销领域的风向标。

外贸业务员：年薪10-20W

1.英语口语流利，能够独立跟客户交流洽谈业务；

2.熟练阿里巴巴等外贸平台的使用和维护优先考虑；

3.热爱销售工作者优先考虑；

4.欢迎应届毕业生

国内业务员：年薪10-20W

1.能适应经常性国内出差，擅应酬优先考虑；

2.热爱销售工作者优先考虑；

3.诚实好学，独立思考能力、逻辑思维能力强；

4.欢迎应届毕业生。

销售经理：年薪15-30W

1.有带过团队经验，且能适应经常性出差；

2.热爱销售工作；

3.诚实好学，独立思考能力、逻辑思维能力强。

质检员：年薪8-10W

1、精通陶瓷质检工作，熟悉仿古、抛釉、瓷片、抛光等陶瓷产品的质量标准；

2、熟悉各陶瓷品类生产工艺及生产流程，并熟悉出口标准，装柜流程及要求；

3、具有较强的沟通能力、协调能力和主动性，能承受一定的压力。

产品研发工程师：年薪10-15W

1、工业设计相关专业优先；

2、思维清晰，沟通理解能力强；

3、对陶瓷产品有良好的审美观与独到的见解。

关于我们

为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，配合市人社局推动落实《纲要》中关于广州的有关工作，打造粤港澳大湾区人才发展高地，广州南方人才资讯科技有限公司经过前期调研，统筹规划，结合线上线下人力资源各种优势，为满足广州企业对港澳人才的招聘需求，积极建设开发“港澳人才就业创业服务平台（www.gbacareer.cn）”。平台已于2021年1月1日正式上线试运行，为湾区企业和港澳青年搭建沟通交流桥梁，提供就业创业方面的政策指引及就业创业服务；平台聚焦湾区金融行业、网红新经济、电竞产业等行业重点、知名、国际化企业，旨在为来湾区就业的港澳籍公民及港澳高校学子提供高薪及实习工作机会。

（www.gbacareer.cn）