+++
date = '2021-03-18T12:53:39+08:00'
draft = false
title = '星粵聯動(上集) | DSE文憑試招生計劃廣東篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！'
pdf_file = '星粵聯動(上集) _ DSE文憑試招生計劃廣東篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！.pdf'
+++

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同廣東高校學生聯合會（粵港聯）推出廣東高校介紹篇，請左係廣東讀緊書既同學介紹係廣東既高校同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！

小星

我仲未諗報邊間大學呀，點算好啊...因為我普通話唔好，所以我想去廣東啊！

我都係呀！去中大暨大華工...額etc........定係？

小粵

小星

仲十五十六緊報邊間好...間間都有唔同既特色 間間都想去添！

不如等我同你講下廣東幾間高校既特色啦 睇完你再慢慢考慮～呢方面我做足資料收集呢！

小粵

小星

好啊好啊！揀好之後我地可以一齊讀書啦 Yeah！！

暨南大學

特點：華僑最高學府、開學不用軍訓、三城市五個校區

作為“華僑最高學府”，暨大一直致力於培養愛國愛港愛澳、擁護“一國兩制”和祖國統一、能為港澳臺地區和海外社會發展做出貢獻的高素質人才。呢度有其他學校的學生羨慕不已的創新新生入學教育模式，即“開學不用軍訓”；有深受同學仔喜愛嘅優秀港澳臺僑學生“千百十培養工程”，包括“中華夢飛翔”、“星動暨南夢”、“僑校夢工廠”等一系列比港澳台生既學習發展系列活動、學生領袖培養工程。同學通過呢D活動，進一步擴展了視野，提升左綜合素質同能力！

學校仲會舉辦“國際文化聚暨南”、“中國文化節”、“中華文化大講堂”等校園文化品牌活動，傳播和弘揚中華優秀傳統文化！

學校環境方面，暨南大學一共五個校區，分佈於大灣區的三個城市：廣州、深圳和珠海，每個校區都各有特色，周邊有好多美食同景點。據同學仔反映，校本部就位於廣州市中心，小西門外有美食一條街！同學係勤奮學習之餘，在學校附近就可以得到美食既犒勞！廣州塔，俗稱“小蠻腰”係打卡既好地方，離學校唔遠，假日可以同同學一齊觀光架！越秀區永慶坊都係打卡聖地，不但有特色廣式美食，仲有古色古香舊建築，你可以坐低歎下茶，瞭解老廣既生活同文化。

孫耀雄 暨南大學新聞與傳播學院 本科三年級分享

我考完DSE後發現香港既本地大學無我感興趣既專業，機緣巧合之下黎左暨南。岩岩開始既時候其實並唔覺得兩地有太多生活差異，但係過左一段時間之後發現，呢度生活節奏比香港慢，而且好方便，好多事都手機一click搞掂，譬如手機支付、醫生預約等。

學習上最大感受就係老師、教授唔會督促你學習，一切都要靠自己自覺，雖然內地教育方法同香港有些許區別，但是適應都好容易，只要你大膽去搵老師、輔導員、同學都會盡力幫你。學校仲有各種社團&學院組織既活動，係學習之餘仲係活動識到有來自五湖四海既朋友，學到各種各樣既知識同技能！

中山大學

特點：三個校區、五個校園、中國最美大學TOP10之一、文理醫工學科門類齊全、雙一流大學、圍繞國家戰略建設高新技術學科

中山大學高度重視學生社團、課外活動在立德樹人中的作用。結合學科專業主動建設學生社團，助力學生全面發展。學校每年組織學生參加廣州馬拉松賽、海博會、廣交會、珠海航展等大型活動志願服務和暑期“三下鄉”等社會實踐活動、志願服務西部計畫、山區計畫、海外服務計畫、孔子學院漢語教師志願者等專項活動。

恪守“博學、審問、慎思、明辨、篤行”校訓精神的中山大學，正站在新的歷史起點。全體中大人同心同意、銳意進取，努力推動中山大學進入國內高校第一方陣。為建設文理醫工各具特色融合發展、具有廣泛國際影響力的世界一流大學而努力奮鬥。

林廣健 中山大學法學院 碩士研究生三年級

我系通過港澳臺研究生考試黎中大讀研究生既，研究生生活同本科有著不一樣既精彩。同本科大班教學不唔同，研究生階段學生同老師既交流會更緊密，我地會同教授一對一討論、研究學術問題，做比以前更深奧既學問。此外，期末考核我地唔再採用試卷方式，而系用團隊或個人展示作為我們既課業成績。學校有專門港澳臺學生社團HTM，系裡面可以認識來自港澳臺地區既同學，HTM都會舉行具地方特色既活動比同學們參與，例如迎新晚會、聖誕晚會等。學校每年仲會為港澳臺學生組織專門的國情考察活動，等同學有機會去各地欣賞祖國風貌，學習歷史文化，增進對祖國既瞭解。研究生期間我都認識左黎自五湖四海既朋友，系呢度收穫左友情同知識。研究生既生活比本科更具挑戰、更忙碌，都令我有更高既平臺去接觸更廣闊既世界。

華南理工大學

特點：三大校區；以工見長，理、工、醫 結合，多學科協調發展

華南理工大學是直屬教育部的全國重點大學，也是「985工程」、「211工程」重點建設高水準大學，同時入選「雙一流」建設A類高校名單。US news &World report 2021年世界最好大學排名，華南理工大學位列世界第290名，比去年提升46名。2020年軟科世界大學學術排名中位列全球151至200位。學科建設方面，工科位居全球第22位，工程學、材料科學等10個學科領域，打入國際高水準學科ESI排名前1%，其中4個學科領域打入ESI排名前 0.1%，入選數在中國內地院校中排第8位，同時學校24個專業入選國家一流本科和專業建設點。

學校持續深化人才培養模式改革,著力培養家國情懷和全球視野兼備、“三力”“三創型”人才(學習力、思想力、行動力)(創新、創造、創業)。港澳台學生可申請免修政治理論課、思想品德課和軍訓（含軍事理論課），而所缺課程學分以修讀校內其他課程補足。學校定期開展豐富多樣的文化活動，如迎新宣講、港澳台文化節等；同時，學校亦積極為在讀港澳台學生提供協助，切實解决相關困難。學校每年都會開展就業輔導、港澳台校友經驗分享等，為學生就業創業拓展空間。另外，又推出《華南理工大學台灣、港澳及華僑學生獎學金評審辦法》，協助港澳台學生申請教育部專門設立的獎學金，並成立校內學生社團組織「華南理工大學港澳台文化交流促進會」，為學生建立一個交流分享和共同成長的平台。

方麗詩 華南理工大學旅遊管理系 本科一年級

上年8月我孤身一人帶住未知而緊張既心情黎到華工。當時收到錄取通知書既時間比較遲，好怕自己岩岩開學就錯過左好多資訊，不過好彩能夠及時同輔導員溝通聯繫，先可以安心順利入學。

黎到華工，發現呢邊同香港生活好唔同。一開始因為語言問題，同其他人交流都會有D緊張，但好快就發現其實大家都會包容我，對我充滿善意同關懷。有左身邊老師同學既幫助，新學校新生活對我黎講都不難適應，未來系華工既日子仲好長，我對未來四年充滿期待，相信華工是我同大家既人生舞臺，希望我可以同華工一齊進步，大家可以系華園中搵到自己真正理想！

睇完呢幾間唔知夠唔夠喉呢？

如果唔夠喉既就期待我地廣東高校介紹下集啦！

期待係廣東既高校遇見大家！

期待在廣東高校香港學生聯合會遇見大家！

我地係HKSAC等你！

星相伴 學有成 匯百川

廣東高校香港學生聯合會（簡稱：粵港聯）是廣東高校香港學生自願組成的非政治、非宗教、非盈利的自治性學生團體。粵港聯秉承「團結、交流、合作、發展」的宗旨，以在廣東地區就讀及交流的香港學生為主要對象，團結廣東高校香港學生，幫助其適應內地生活，拓展就業發展管道；協助港生瞭解國情，培養愛國愛港精神；促進粵港兩地交流，為維護香港長期繁榮穩定作出貢獻。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

星粵聯動粵來粵精彩

文案排版：粵港聯、廣東高校

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
