+++
date = '2021-07-22T11:00:05+08:00'
draft = false
title = '就業訊息 | 7.22視頻招聘會, 央企500強中國能源建設集團、上市公司與您相約 | 最高30w年薪'
pdf_file = '就業訊息 _ 7.22視頻招聘會, 央企500強中國能源建設集團、上市公司與您相約 _ 最高30w年薪.pdf'
+++

港澳人才视频双选会

综合场

Waiting for you

港澳人才就业创业服务平台

www.gbacareer.cn

We want You

名企荟聚

港资、澳资

500强、国企

优质岗位

互联网、金融

高科技、投资

30W年薪

就业/实习

主办中国南方人才市场承办南方人才网（www.job168.com）支持单位广州市青年联合会、广州市穗港澳青少年交流中心、香港广州青年总会、天河区港澳青年之家、星学汇、闽港联、鄂港联、川港联、粤港联、暨港联、苏港同学会
天生有才,伯闻有道

暑期抢先招聘

提前拿到offer快人一步

快来投递你心仪的岗位吧！

快速报名通道

30秒上传简历附件

进行职位投递！

招聘会视频专区

活动官方唯一通道

更多优质岗位

岗位薪酬

识别二维码可查看哦！

7月22日当天

可以和企业视频连线哦

精选岗位

半岛置业(广州投资有限公司

#01

公司简介：

半岛置业(广州)投资有限公司成立于1993年04月26日，注册地位于广州市花都区新雅街东镜村自由人花园一街24号2楼，法定代表人为刘荣。经营范围包括以自有资金从事投资活动;市场营销策划;房地产咨询;非居住房地产租赁;金属门窗工程施工; 房地产开发经营; 住宅室内装饰装修半岛置业(广州)投资有限公司对外投资4家公司。

#02

岗位需求：

一、高级策划师（广州地产） 薪资8000~12000元

二、土建造价主管  薪资：8000~15000元

三、安装造价主管  薪资：8000~15000元

快来加入我们 快来加入我们 快来加入我们 快来加入我们

中国能源建设集团广东火电工程有限公司

#01

公司简介：

中国能源建设集团广东火电工程有限公司成立于1956年，隶属于央企中国能源建设股份有限公司（世界500强企业），是一家具有电力工程总承包能力的综合性大型企业。本部位于广州市黄埔区，拥有8家法人公司、12家专业公司及30多个国内外工程项目，职工5000多人。六十年来，广东火电在电力建设中辛勤耕耘，足迹遍及祖国各地，承担过数百项大中型电力建设工程，总装机容量达7422万千瓦，是国内核电站、常规电站、燃机、风电等新能源电站工程主要承建商，公司大力推进走出去战略，工程业务遍布亚洲、非洲、欧洲、北美洲等区域国家。中国能源建设集团广东火电工程有限公司不断地追求卓越，精益求精，未来五年将致力于成为国内领先、国际有一定影响的工程公司。

#02

岗位需求：

一：财务管理（会计学、审计、税务等相关专业）薪酬：7-8K/月

广州珐玛珈智能设备股份有限公司

#01

公司简介：

广州珐玛珈智能设备股份有限公司（股票代码835766）2002年10月成立于广州经济技术开发区是专注于智能包装及标识设备的研发、制造、销售及整体配套服的高新技术领军企业。以第一起草人的身份主导制定《电子数粒机》、《数粒瓶装生产线》、《喷码机》、《不干胶贴标机》等国家标准，拥有118项专利技术和科研成果，并在全球包装设备领域内首创了电子自动数粒机双料门结构和双色防伪喷码机等技术，在行业内被广泛推广。公司拥有     “Pharmapack”和“EC-JET”两大品牌。“Pharmapack”专注于智能包装整线生产系统的研发、制造及集成，产品系列包括数粒智能包装生产线、灯检智能包装生产线、软包装智能生产线及其它整 线配套单机设备；“EC-JET”专注于标识设备的研发、制造、销售及服务，产品系列包括小字符喷码机、大字符喷码机、激光喷码机、高解析喷码机及相关工业耗材。产品广泛应用于制药、食品、饮料、糖果、化妆品及电子产品等行业。

珐玛珈公司在海内外均建立了完善的销售网络，现已有200多条生产线安装于全球各地运行。我们在国内知名成功客户有：吉林敖东、同仁堂药业、昆山永信药业、天津天狮、云南白药、西安杨森等。我们在国外知名成功客户有：美国辉瑞、惠氏、美国强生、印度太阳、阿勒宾度、箭牌、不凡帝范梅勒等。

#02

岗位需求：

1、研发类    50人（实习生）6000-8000

机械工程师、电气工程师、软件工程师、工艺工程师、标准化工程师、电子硬件工程师

2、销售类    15人（实习生）6000-8000

国际/国内销售工程师

3、服务类    15人（实习生10人，应届生5人） 6000-8000

国际/国内售后工程师、国际/国内售前工程师

4、职能类     10人 （实习生）5000-7000

人力资源、采购工程师、PMC、市场推广、商务助理

· recruiting · recruiting ·  recruiting ·  recruiting ·

广州科勒尔制冷设备有限公司

#01

公司简介：

公司2004年创立于广州。广州科勒尔起步较晚，但发展迅速，2013年科勒尔公司由原来的小型厂房搬迁至南沙区东涌镇，中型制冰机企业初具规模，公司拥有人数近300人，其中包括近40人的技术研发设计团队，50多人的销售团队，并且每年都在不断地增长扩大。经过几年发展，广州科勒尔已成为国内知名的制冰系统专业制造企业，海外市场包括欧洲、澳洲、东南亚、中东、非洲、南美洲及南太平洋岛国等世界各地。

#02

岗位需求：

一.外贸业务员-英语 综合薪酬：8K+

二.外贸业务员-西班牙语 综合薪酬：8K+

三.国内业务 综合薪酬：8K+

四.机械结构工程师 综合薪酬：8-12K

五.储备售后技术员 综合薪酬：8+K

六.电气工程师 综合薪酬：8+K

七.制冷设计工程师 综合薪酬：8-12K

联邦快递广州分公司

#01

公司简介：

联邦快递为顾客和企业提供涵盖运输、电子商务和商业运作等一系列的全面服务。联邦快递集团通过相互竞争和协调管理的运营模式，提供了一套综合的商务应用解决方案，使其年收入高达320亿美元。2012年财富世界500强排行榜第263位。2013年财富世界500强排行榜第245位。

联邦快递集团旗下超过2.6万名员工和承包商高度关注安全问题，恪守品行道德和职业操守的最高标准，并最大程度满足客户和社会的需求，使其屡次被评为全球最受尊敬和最可信赖的雇主。

#02

岗位需求：

客户体验代表-Customer Experience Representative-广州 (实习薪资：3K)

广州市时尚商业城有限公司

#01

公司简介：

时尚天河商业广场，是时尚集团在广州的商业项目，位于广州天河体育中心，毗邻天河城、正佳广场，傲居素有“华南顶级商圈”之称的天河商圈，项目总占地面积约12万平方米，总建筑面积约22万平方米，配备3500个专享车位，分为地下三层，是以购物为主，集休闲、娱乐、饮食、游览、观光于一体的体验式时尚主题商业广场。同时地铁1、3号线、APM线、BRT公交及近百条公交线路交汇其中，轻轻松松即可坐拥百万客流。毋庸置疑成为全国功能最齐全的现代艺术风格地下购物中心。

#02

岗位需求：

一：招商专员　5,000-10,000元/月

广州国保科技有限公司

#01

公司简介：

广州国保科技有限公司始创于1992年，21年致力于保密技术，主张人性化管理与创新型设计。众多产品获得国家权威机构认证。

公司主要产品由国家保密技术研究所监制，是国家保密局推荐产品，被选为党的十五大、十六大、十七大会议会务专用保密设备，并获得20多项国家专利。

国保产品广泛应用于全国各省、市、自治区党政机关以及军队、公安、安全部门和国家各部委办，产品质量和售后服务有口皆碑。

致力于保密技术的研发应用，站在国家的高度研究保密安全，以科技手段促进保密技术发展。该公司自主研发的指纹锁、电子密码锁、保密柜、指纹管理智能枪弹库等产品，在保密安全领域赢得了广大用户的认可。

#02

岗位需求：

销售类实习生　3500-7000元

广州市铂桥信息科技有限公司

#01

公司简介：

广州市铂桥信息科技有限公司，成立于2001年，是国内领先的IT技术服务和人才服务供应商，专注于金融、移动、通信、交通、医疗、生产、自动化等行业的大小型软件项目，旗下“金桥猎才”项目主要开展软件项目承接、IT技术服务、人才服务三个业务，服务于各大IT公司和IT技术人才。重点招聘对象为：IT管理人才、高级软件开发工程师、高级软件测试工程师、大学实习生、岗前实训生等。

经过公司多年来的发展 ，本着专业服务、诚信经营、质量至上、合作共赢的经营理念，赢得了社会各界朋友、合作伙伴的支持。在广州，已与60%以上开发企业、80%以上测试机构建立长期战略合作关系。合作企业包括: 清华同方、21CN、软通动力、汇丰软件、金山软件、浪潮集团、宇信易诚、恒太科信、方正集团、电信盈科、飞卓科汇、亚通信息、越维科技、博纳科技、广州网御通等众多知名企业，遍布全国各地。

#02

岗位需求：

一：软件开发工程师 8K-20K

二：软件测试工程师 8K-20K

· recruiting · recruiting ·  recruiting ·  recruiting ·

更多优质岗位

岗位具体信息

请扫码注册后查看哦！

招聘会视频专区

视频招聘操作指南

第一步：用户在港澳人才就业创业服务平台(www.gbacareer.cn)或“港澳求职” 小程序进行注册

第二步：注册简历

第三步：选择对应招聘场次

第四步：浏览招聘岗位，申请面试
