+++
date = '2021-03-27T23:32:13+08:00'
draft = false
title = '星川聯動 | DSE文憑試招生計劃四川篇 - "天府之國"高校簡介 - 拷贝'
+++

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同四川高校學生聯合會（川港聯）推出四川-天府之國高校介紹篇，請左係四川讀緊書既同學介紹係四川既高校同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！

分享．四川大學

黃樂謙．四川大學經濟系

學校與專業介紹

作為國家985、211項目之一，四川大學無疑是國內知名的頂尖學府之一，在我國高校排名中也常年保持在前十左右，說是西南第一高校也不足為過。關於學校的水平和實力我想大家在網上了解起來要比我說的要靠譜的多，這方面我就不再贅述。

對於想來川大又不知道選擇什麽專業的同學們來說，在2019-2020國家發布的國家級一流本科專業建設點名單中，川大足足有33個專業位列其中，囊括工科商科醫科文科理科等。

海納百川 有容乃大

百年老校 名牌學府

418米長橋 上課必經路

川大明遠湖 夠膽大鵝隨便擼

川菜太辣吃不消？

不怕，川大醫科看痔瘡

而且食堂鄭重承諾

不顛勺！!

隔壁院校羨慕哭了！

生活點滴

除此之外，對於在川大的學習生活感受，在這邊讀書的三年過得相當愜意。

除了學校優秀的實力與師資背景之外，學生生活也是十分豐富的。川大光是有被社團聯記錄的社團數就已經超過了300個。無論什麽人都總能找到自己喜歡的社團，其中也有香港文化協會這種以香港學生為主的學生社團的存在。

川大對港澳台生還是比較照顧的，在川大我們不用學習近代史綱，不用學習形勢與政策、軍事理論、馬克思主義原理這些科目。除了學校本身的獎學金，我們還有另外的港澳台獎學金，而且在這邊也有專門設置港澳台辦公室為我們提供幫助，每學期都會組織一次免費的春遊/秋遊帶我們去周邊的景區觀光遊玩。

話說：少不入川，老不出川。在日常的學習生活之余，在成都的生活也是十分多姿多彩的，這邊的生活水平雖比不得北上廣深的繁華，但也差不得多少，物價水平低上不少之余還多出一份可以感受到的歲月靜好。如果你想離開廣東出省看看的話，來川大來成都絕對是個很好的選擇。

關於收分成績的話，聯考的同學只要有550以上基本報考川大都很穩的了哦。

對於好玩的還是好學的同學，川大都是一個非常好的選擇哦!

四川大學2020年收生分數

(資料來源：香港政府教育局編《內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南（2021/22學年）》

分享．電子科技大學

葉彥亨．電子科技大學計算機科學與技術

學校與專業介紹

電子科技大學是位列“世界一流大學和一流學科”、“985工程”、“211工程”，是一所完整覆蓋整個電子類學科，學校的強勢專業主要有計算機科學與技術，電子信息類，通信工程等電子類學科，理工科類專業在校內占大多數。想報考電子科技大學的同學們一定要注重自己的數學成績和物理成績，這是乃至大學都十分受用的兩門學科。

從這兩年學校的錄取情況來看，19屆的聯考分數線大概在全國聯考600名左右，20屆學校的dse提檔線是主科評級3332，要求不能有選修科2級以下，且物理和數學延伸一定要有其中一個，每年大概會招5個dse的學生，去年有一個同學是4343錄取的大概可以參考一下。20屆全國聯考分數線情況大概是在500名左右。

我的專業是計算機科學與技術，屬於計算機學院四大專業之一，另外三個分別是數字媒體技術、網絡空間安全和大數據技術。簡單地說，數字媒體—最基本的就是做視頻，做圖像（CG）、網絡空間安全最被人熟知的可能就是類似“黑客”和“白客”，大數據也就是捕捉、管理和分析數據，至於計算機科學與技術，就是這三個的結合體，不會過度深入的同時但社會認可度較高。但是這幾個專業都離不開數學與編程，數學將是大學里難以逾越的一座大山。編程都是從簡到難，從掌握一門語言到精通到掌握多門語言，也需要花費不少心機，在每所大學里，計算機學院的同學都是從早忙到晚，但是目前來看計算機的專業在社會上的就業前景十分可觀。學習計算機專業需要一定的熱情，這跟我們喜歡玩遊戲不是同一個概念！而且計算機不等於修電腦！希望以後能在學校乃至計算機學院看到正在讀這篇文章的你！

生活點滴

成都—天府之國。這是一個充滿熱情的地方，回想第一年來到成都，從機場到學校的一路，不管是問路還是就餐，成都人民總是給人以十分熱情的感覺。在川內還有山清水秀的都江堰、憨態可掬的大熊貓、覆古與現代相結合的寬窄巷子。

一直以來學校給大家的刻板印象都是理工科高校，學校也有各種各樣的社團組織，我們不是只會的“書呆子”，除了投身科研和學習，也可以投身於社團組織。社團是個鍛煉自己社交能力的好地方。

大學是人生的重要階段，它將是我們走向社會的踏板。努力為自己編造生活的夢想，明確奮鬥的方向，奠定事業的基礎。

作為電子科技大學的一名大學生，我們渴望樂觀積極而不是盲目沖動，大膽而不大肆妄為，讓我們把握青春，在電科鍛煉自己，成就自己。在這里你得到的不僅是一種知識，更是一種人生寶貴的財富。來電子科技大學，尋找志同道合的朋友，追逐共同的人生目標！電子科技大學歡迎你們！

電子科技大學2020年收生分數

(資料來源：香港政府教育局編《內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南（2021/22學年）》

分享．成都中醫藥大學

江建川．成都中醫藥大學中醫學專業

學校與專業介紹

成都中醫藥大學是新中國最早創立的四所中醫大學之一，是國家“雙一流”建設高校，擁有四個校區：溫江校區、十二橋校區、人南校區和汪家拐校區。重點建設學科有中醫學、中藥學、中西醫臨床醫學、針灸推拿等專業，其中中藥學專業較強（個人認為中醫學和針灸推拿也挺好的）。設有包括中醫學、中藥學、中西醫臨床醫學在內的碩士和博士授權點。

就讀體驗：

1、學校基礎設施基本完備，宿舍二人間，有空調。購物挺方便，超市和便利店都有。吃東西也挺好，兩個食堂，各有特點。溫江校區面積尚可，但綠化搞得比較好，景色很不錯。圖書館好評。各個教室都已裝上空調。

校園景象

2、教學實力很好，成中醫老師教學能力大多很強，且態度認真負責，這一點吹爆。專業課老師對待學生很和善，很認真地對待同學提出的各種問題。如若同學身體不舒服，都可以找老師看看（我的中醫基礎理論老師對我們班的同學去找她看病是不收掛號費的）。基本上專業課老師都是業界的大佬，時不時就能在教科書上看到他們的名字（不是主編就是副主編或編委）。

生活點滴

總體來說，學校還是挺不錯的。學校內社團還是蠻多的，如果你有想法且滿足最基本的條件，還可以自己成立社團。例如前兩年就有一個香港的同學聚集一些同樣來自香港和廣東的同學成立了粵語社。還有其他的方面，就等學弟學妹們入學後自己探索啦。

如果是對中醫有興趣，特別是喜歡中藥的，建議選報成都中醫藥大學，中藥方面學校實力很給力，中醫學和針灸推拿方面也很好。至於其他非醫學類專業，建議選擇更有實力的學校。

報考方面：全國聯招分數三百多就可以報考，DSE一般只要3322或者及格拿著校長推薦計劃 基本上就可以進。

最後，非常歡迎大家報考成都中醫藥大學！希望能與大家在杏林結下同學之緣分，發展傳統醫學，共同弘揚祖國中醫藥文化。

成都中醫藥大學2020年收生分數

(資料來源：香港政府教育局編《內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南（2021/22學年）》

四川高校香港學生聯合會（簡稱：川港聯）

是由四川省各高校香港學生自願 組成的非政治、非宗教、非營利的自治性學生團體，同時也是 香港正式註冊的組織，秉持“公平、共進”的理念，共同建設 在川港生的大家庭；以「團結四川高校香港學生、服務四川高 校香港學生」為宗旨，為在川港生謀取福利、維護其應有的權 益、同時培養在川港生的愛國愛港精神；以「加強川港青年交 流、促進川港兩地青年關系友好發展」為目標，帶領在川港生 更好地認識四川的人文風情並融入在川的學習與生活；冀望通 過川港聯的努力，推動香港社會的和諧發展貢獻力量。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

天府之國地靈人傑！

文案排版：川港聯

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多