+++
date = '2021-08-19T23:33:45+08:00'
draft = false
title = '8.20 港澳人才视频招聘会 | 欢迎金融、银行、信托、 投资等人才应聘'
+++

港澳人才

视频招聘会

金融、银行、证券、信托、投资专场

Finance

港澳人才就业创业服务平台

WWW.GBACAREER.CN

【港澳人才就业创业服务平台】

这次倾情奉上优质岗位

从银行行长、投行负责人到金融管培生

让行业精英有大展身手的机会

让职场小白能系统学习轻松入门

事不宜迟，赶紧快速报名

RECRUITMENT

快速报名通道

30秒极速上传简历

让你快人一步

招聘会视频专区

活动官方唯一通道

更多优质岗位

岗位薪酬

识别二维码可查看哦

8月20日当天

可以和企业视频连线哦

精选岗位

招商证券股份有限公司

#01

公司简介：

招商证券股份有限公司（SH:600999）前身是1991年7月创立的招商银行证券业务部，经过十余年的创业发展，公司的资本实力已列行业前三甲，目前公司注册资本32.27亿元。

目前，公司共设有14个部门、在19个城市拥有营业网点31家证券营业部和1家证券服务部。公司一直坚持"诚信、稳健、服务、创新"的经营宗旨，加强内部管理，成功地防范了各类大的金融风险，在十多年的时间里，形成了稳健的经营风格，坚持以稳健取胜，在证券市场中赢得了良好的信誉。公司的电子化技术一直领先，公司推出了支持网上交易的证券专业网站--招商证券牛网,并获得国内首批网上证券交易资格，2001年7月，公司推出了第一个多媒体客户服务中心--证券e号通。2003年5月30日，中国证券业协会授予公司从事代办股份转让主办券商业务资格。

#02

岗位需求：

渠道经理：5000元-25000元+

证券经纪人/客户经理：4300元+

中国外运华南有限公司

#01

公司简介：

中国外运股份有限公司（以下简称“中国外运”）是招商局集团物流业务统一运营平台和统一品牌。2003年2月13日在香港联合交易所有限公司上市，2019年1月18日在上海证券交易所有限公司上市，是“A+H”两地上市公司（股票代码：0598.HK，601598.SH）。根据Armstrong & Associates, Inc.发布的2020年度全球货运代理TOP25、全球第三方物流Top50排行榜，全球第三方物流和货运代理服务分别居全球第八名和第四名。

中国外运以打造世界一流智慧物流平台企业为愿景，聚焦客户需求和深层次的商业压力与挑战，以最佳的解决方案和服务持续创造商业价值和社会价值，形成了以专业物流、代理及相关业务、电商业务为主的三大业务板块，为客户提供端到端的全程供应链方案和服务。

#02

岗位需求：

财务专员实习生：100/天+住宿补贴

商务专员实习生：100/天+住宿补贴【香港：HKD300-500/天】

市场专员实习生：HKD300-500/天

深圳市前海辰宇投资咨询有限公司广州分公司

#01

公司简介：

深圳市前海辰宇投资咨询有限公司是拥有丰富经验的全方位国际金融专家，为客户提供专业的资产管理服务。辰宇投资立足深圳，立志成为中国最顶尖的国际投资咨询企业，并致力于推动国际私人资产管理服务在中国的发展。

公司自成立以来，以稳健的管理和专业的水平，致力为企业机构及客户个人提供多元化而全面的一站式金融服务。

透过这个庞大的平台，我们为客户提供理财规划、教育规划、养老规划、环球投资、风险管理、家族信托、企业融资上市、保险服务、资产管理、证券及期货交易、投资移民咨询及海外房产等全方位金融服务。

目前辰宇投资已在深圳、广州、江门、惠州、成都建立了分公司。

#02

岗位需求：

财富策划管理培训生：6000-8000元

环球资产配置顾问：6000-10000元

Independent Financial Advisor：6000-10000元

广州银行股份有限公司

#01

公司简介：

广州银行股份有限公司成立于1996年9月，目前机构总数121家，其中总行1家，分行（含信用卡中心）12家，支行108家。凭借优异的经营业绩和优质的金融服务，广州银行连续荣登全球银行排行榜500强（331位），入选亚洲中小银行竞争力排名第一，并先后荣获资产规模2000亿元以上城商行竞争力评价第三名、中国银行业文明规范服务示范单位、最佳服务中小企业银行、最佳服务科技企业银行、最佳中小银行董事会奖、地方经济社会发展贡献奖、广州十大最具竞争力服务品牌、最佳本土银行等荣誉。

#02

岗位需求：

一级分行或中心行班子成员（行长或分管公司、零售副行长：8000-10000元

总行投行部负责人及业务人员：12000-15000元

广州市新创举实业集团有限公司

#01

公司简介：

广州市新创举实业有限公司是一家从事租赁物业的企业。筹建于2003-12-25，现有职工总数(5-50人)人,注册资金 197532、总资产 197532(单位万元)。

广州市新创举实业有限公司自成立以来，凭借“诚信铸就”的经营理念，凝聚了一批有着实力技术和管理人才的团队，发挥的技术、管理优势，为客户的提供了大批满意产品。

广州市新创举实业有限公司始终坚持“用户的需求，我们的追求”的服务宗旨,"管理创造价值，服务提升优势，品质至上，服务至优"是我们的发展理念。团结、、务实、奋进是矢志不渝的追求。企业倍加珍惜每一分荣誉，坚持"质量、用户至上、以质兴业、以优取胜"的经营宗旨，不断将良好产品贡献社会，与社会各界优势互补、同创辉煌!

#02

岗位需求：

管培生：5000-10000元

广州广建小额贷款股份有限公司

#01

公司简介：

广州广建小额贷款股份有限公司于2012年6月经广东省金融办批准设立，是一家专业提供贷款服务的新型金融机构，注册资本为2亿元人民币。由华南地区最大的建筑企业——广州市建筑集团有限公司发起，是广州市第一批被授予全广州区域小额贷款运营牌照的小额贷款公司之一，也是广东省首批国有控股的小额贷款公司之一。

自成立以来，广建小贷秉承“学习、诚信、反省、感恩、服务”的核心价值观，以扶持小微企业为服务宗旨，努力构建专注小微金融的广建小贷特色经营模式，并取得了长足的发展。

公司的主打产品为50万元以上的快速抵押贷和50万元以下无抵押信用贷款，有效满足中小微企业的资金需求。至今累计向中小微企业和个体工商户发放贷款超过24亿元、累计服务中小微企业客户3000多名、实现利税累计超2.2亿元，有力地支持了实体经济小微企业的发展，为广州金融事业和社会经济发展做出了应有的贡献。

公司经过8年多的发展，取得较好的成绩，先后获得“广州市2014年金融创新成果先进单位”、“2015年度首届小微金融产品评选-最佳产品设计奖”、“2016年度全国优秀小额贷款公司”、“全国民间金融产业知名品牌创建示范区骨干企业”、“广州市著名商标”、“广州市建设教育协会优秀会员单位”、“优秀风控公司案例推介”、“2018年度全国优秀小额贷款公司”、“广州市小额贷款行业创新发展十周年优秀小额贷款公司奖”、“2018年度第四届广东小贷行业优秀评选优秀小微金融服务奖”、“广东财经大学实践教学基地”、“广东金融学院大学生就业实习基地”、“2019年度小额贷款公司“楷模”监管评级A+级”等称号。

#02

岗位需求：

风控经理：16000-20000元

风控助理：5000-6500元

华夏银行股份有限公司信用卡中心广州分中心

#01

公司简介：

在改革开放总设计师邓小平的关心支持下，华夏银行于1992年10月在北京成立。1995年3月，实行股份制改造；2003年9月，首次公开发行股票并上市交易（股票代码：600015），成为全国第五家上市银行。

成立至今，华夏银行走过了奋勇拼搏、成果丰硕的发展历程。截至2020年12月末，总资产规模达到3.40万亿元，较上年末增长12.55%；贷款总额2.11万亿元，较上年末增长12.62%；存款总额1.82万亿元，较上年末增长9.77%。实现营业收入953.09亿元，同比增长12.48%；实现归属于上市公司股东的净利润212.75亿元。全行经营运行平稳、结构持续改善、动能加快形成、后劲不断增强，呈现稳中有进、稳中向好的发展态势。

华夏银行已在全国119个地级以上城市设立了44家一级分行，75家二级分行，营业网点总数达1024家，员工人数近4万人，形成了“立足经济发达城市，辐射全国”的机构体系。在2020年7月公布的英国《银行家》全球1000家银行排名中,华夏银行按一级资本排名全球第51位,按资产规模排名全球第65位，分别较上一年度提升5位和2位。

华夏银行的发展愿景是积极落实“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，立足服务实体经济，立足为客户和股东创造价值，以存款立行、科技兴行、人才强行、风控保行作为根本的战略导向，坚持特色化、数字化、轻型化、专业化、综合化、国际化的发展方向，努力建设成为“大而强”“稳而优”的现代金融集团。

在做好经营发展工作的同时，华夏银行积极履行社会责任，加强与客户、股东、员工等利益相关方的沟通与交流，促进企业与社会、环境的可持续发展，塑造良好的社会形象，致力于成为一家有担当、负责任的金融机构。不断提升服务品质和效率，保护消费者权益，积极推行普惠金融理念，推进金融精准扶贫工作，将更多更好的金融服务覆盖最广大的金融消费者，保护金融弱势群体。积极推进绿色金融，打造“绿筑美丽华夏”金融品牌。先后多次荣获“小微企业金融服务先进单位”“最具社会责任金融机构”“中国银行业最佳民生金融奖”等多个奖项。

#02

岗位需求：

商户专员：10000元/月-36000元/月

电销专员：10000元/月-36000元/月

易达金客户经理：10000元/月-36000元/月

信用卡客户经理：10000元/月-36000元/月

广发银行股份有限公司广州分行

#01

公司简介：

广州广建小额贷款股份有限公司于2012年6月经广东省金融办批准设立，是一家专业提供贷款服务的新型金融机构，注册资本为2亿元人民币。由华南地区最大的建筑企业——广州市建筑集团有限公司发起，是广州市第一批被授予全广州区域小额贷款运营牌照的小额贷款公司之一，也是广东省首批国有控股的小额贷款公司之一。

自成立以来，广建小贷秉承“学习、诚信、反省、感恩、服务”的核心价值观，以扶持小微企业为服务宗旨，努力构建专注小微金融的广建小贷特色经营模式，并取得了长足的发展。

公司的主打产品为50万元以上的快速抵押贷和50万元以下无抵押信用贷款，有效满足中小微企业的资金需求。至今累计向中小微企业和个体工商户发放贷款超过24亿元、累计服务中小微企业客户3000多名、实现利税累计超2.2亿元，有力地支持了实体经济小微企业的发展，为广州金融事业和社会经济发展做出了应有的贡献。

公司经过8年多的发展，取得较好的成绩，先后获得“广州市2014年金融创新成果先进单位”、“2015年度首届小微金融产品评选-最佳产品设计奖”、“2016年度全国优秀小额贷款公司”、“全国民间金融产业知名品牌创建示范区骨干企业”、“广州市著名商标”、“广州市建设教育协会优秀会员单位”、“优秀风控公司案例推介”、“2018年度全国优秀小额贷款公司”、“广州市小额贷款行业创新发展十周年优秀小额贷款公司奖”、“2018年度第四届广东小贷行业优秀评选优秀小微金融服务奖”、“广东财经大学实践教学基地”、“广东金融学院大学生就业实习基地”、“2019年度小额贷款公司“楷模”监管评级A+级”等称号。

#02

岗位需求：

广发银行客户经理：15000-35000元

中国能源建设集团

广东火电工程有限公司

#01

公司简介：

中国能源建设集团广东火电工程有限公司成立于1956年，隶属于央企中国能源建设股份有限公司（世界500强企业），是一家具有电力工程总承包能力的综合性大型企业。本部位于广州市黄埔区，拥有8家法人公司、12家专业公司及30多个国内外工程项目，职工5000多人。六十年来，广东火电在电力建设中辛勤耕耘，足迹遍及祖国各地，承担过数百项大中型电力建设工程，总装机容量达7422万千瓦，是国内核电站、常规电站、燃机、风电等新能源电站工程主要承建商，公司大力推进走出去战略，工程业务遍布亚洲、非洲、欧洲、北美洲等区域国家。中国能源建设集团广东火电工程有限公司不断地追求卓越，精益求精，未来五年将致力于成为国内领先、国际有一定影响的工程公司。

#02

岗位需求：

财务管理：7000-8000元

广州珠江数码集团股份有限公司

#01

公司简介：

广州珠江数码集团股份有限公司（证券简称：珠江数码，证券代码：871828）成立于1993年，是经广州市委、市政府授权，专门负责建设、维护、运营和管理广州市行政区域内广播电视网络的主要运营机构。经过近三十年的发展，珠江数码已建成覆盖广州各区的全IP化的双向广电宽带信息网络，为广大市民和企事业单位提供有线数字电视、高清互动电视、4K智能电视、互联网接入以及信息内容集成等综合性、跨平台的多媒体信息服务。

近年来，珠江数码以广电网络为立足点，融合无线通信、信息化、智能化、互联网、物联网、大数据和云计算等新兴技术形态和业务形态，在多元化新业务方面进行积极探索并取得了一系列成果。

随着2020年9月25日中国广电网络股份有限公司的正式成立，珠江数码作为中央大型文化企业的控股子公司，将在中国广电和广州市委市政府的领导下，继续扎根广州，充分利用有线+5G+内容的融合优势，探索广电5G融合应用和创新发展。

#02

岗位需求：

财务会计岗：8000-10000元

建华建材销售（广东）有限公司

#01

公司简介：

建华建材销售（广东）有限公司隶属于建华建材集团，主要负责广东区域建材、装饰材料批发、钢材批发、混凝土销售、混凝土预制构件销售、玻璃钢制品批发、商品信息咨询服务等。 建华建材集团，混凝土制品与技术综合服务商，其前身是建华管桩集团。公司创建于1993年，自创立之日起，一直坚持“走正道、负责任、心中有别人”的企业文化，遵循“以人为本，无为而治”的管理理念，坚守“用户，信誉至上”的企业宗旨，弘扬“求实、务实，提高办事效率，参与市场竞争”的企业精神。经过23年的发展，不断地进行技术改造、革新、提高产品质量、扩大市场份额，逐步形成规模化经营，建华建材也从单一的管桩生产销售商转型成混凝土制品与技术综合服务商。目前，建华建材的预应力混凝土管桩年生产能力超1.8亿米，销量在中国市场占有率达30%以上。截止到2015年12月31日，建华建材集团在国内16个省（广东、福建、江苏、安徽、湖北、河南、湖南、山西、山东、辽宁、吉林、河北、四川、黑龙江、江西、浙江）2个直辖市（上海、天津）和1个自治区（广西）成立并投产了36处管桩生产基地（共111条生产线）。紧紧抓住“长三角”、“珠三角”、“环渤海湾”三大区域经济增长点，在全国设有260多个销售办事处，覆盖全国大部分区域。集团总人数约1.6万人，其中管理人员3000余人。在加大全国布点，抢占市场制高点的同时，建华建材积极探索国外市场，并于2012年在越南成立了海外公司，阔步走向世界。

#02

岗位需求：

财务储干：6000-7000元

广州市新创举实业集团有限公司

#01

公司简介：

广州市新创举实业集团有限公司是一间专业从事商业地产与专业市场投资与运作的综合型企业。公司经过多年的发展，形成以商业地产开发经营为基础，涉及经济咨询、商业策划、物业管理等领域综合配套发展、多元化经营的发展格局。公司项目经营发展以广州为中心，立足珠江三角洲，在稳健发展的基础上，形成了高效、稳定的行业协作体系和运作模式，打造了一支集设计、开发、工程、营销、物业管理为一体的房地产专业团队，形成了一套适合自身发展的独特的经营管理模式。摸索、建立起一整套行之有效的商业经营管理方法并不断完善。公司坚持“诚信、务实、团结、创新”的核心价值观，树立服务的思想，建立规范的服务机制，通过持续创新、卓越运作和精细管理，为客户提供高品质、全方位的服务，竭诚为商户营造好的经营环境，努力开创客户、员工、合作伙伴和公司共赢的局面。

#02

岗位需求：

管培生：5000-10000元

视频招聘操作指南

第一步：用户在港澳人才就业创业服务平台(www.gbacareer.cn)或“港澳求职” 小程序进行注册

第二步：注册简历

第三步：选择对应招聘场次

第四步：浏览招聘岗位，申请面试

主办单位

中国南方人才市场

承办单位

南方人才网（www.job168.com）

支持单位

广州市青年联合会、广州市穗港澳青少年交流中心、香港广州青年总会、广东省侨界海外留学归国人员协会、天河区港澳青年之家、星学汇、闽港联、鄂港联、川港联、粤港联、暨港联、京澳联、津澳联、苏港同学会、澳鄂大专人士协会、上澳联、苏澳联、粤澳联

网络支持

港澳人才就業創業服務平台（www.gbacareer.cn）

关于我们

为贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，配合市人社局推动落实《纲要》中关于广州的有关工作，打造粤港澳大湾区人才发展高地，中国南方人才市场经过前期调研，统筹规划，结合市场线上线下人力资源各种优势，为满足广州企业对港澳人才的招聘需求，积极建设开发“港澳人才就业创业服务平台（http://www.gbacareer.cn）”。平台已于2021年1月1日正式上线试运行，为湾区企业和港澳青年搭建沟通交流桥梁，提供就业创业方面的政策指引及就业创业服务；平台聚焦湾区金融行业、网红新经济、电竞产业等行业重点、知名、国际化企业，旨在为来湾区就业的港澳籍公民及港澳高校学子提供高薪及实习工作机会。

www.gbacareer.cn