+++
date = '2021-10-10T13:11:49+08:00'
draft = false
title = '同賀國慶72周年系列活動 |  砥礪奮進 堅定前行@星學匯香港歷史體驗團'
+++

同賀國慶72周年系列活動

砥礪奮進 堅定前行

星學匯香港歷史體驗團

2021.10.1

​

2021年10月1日，星學匯「賀國慶七十二周年及建黨百年—星學匯香港歷史體驗團」清華大學、北京大學、中山大學、暨南大學、華中師範大學、四川大學等多所高校的內地港生；香港城市大學、香港中文大學、香港樹仁大學的本地大學學生及內地生；海外高校畢業回流的港生一同遊走中上環，學習歷史，同度國慶！

我們在金紫荊廣場上合照！這裡剛舉行完特區政府慶祝國慶72周年的升旗儀式！

我們去了哪裡？和我們一起出發吧！

國

家

昌

盛

與

國

同

慶

尋找先賢足跡

當天上午，我們先由中環告羅士打大廈(日本興亞機關舊址遺址)出發，一路途徑中環八路軍駐港辦事處、粵華茶葉公司遺址(今新世界發展大廈)、匯豐銀行總行(日佔時期香港佔領地總督部遺址)，認識日軍侵略香港、以及中國共產黨與香港市民一同抗日的歷史。

熟悉歷史的同學也幫忙向其他同學講解呢！

大家雖然只能看見現代化的高樓大廈，但是看到我們展示的每一張歷史圖片，也不禁臆想土生土長在香港的祖父輩心懷祖國，全力抗日的赤子之心。

篳

路

藍

縷

艱

苦

卓

絕

致敬先烈 砥礪前行

之後，我們一同步行往香港大會堂，參與「銘記歷史 砥礪奮進 創新華章－向東江縱隊烈士獻花儀式」。中華人民共和國中央政府駐港聯絡辦公室教育科技部二級巡視員易飛一同出席。儀式由畢業於北京大學社會學系的星學匯秘書長黃樂妍團長主持並致獻花詞。

樂妍在致詞中提及東江縱隊港九獨立大隊115名土生土長於香港烈士，奮不顧身抗擊日本侵略者，為我們創造了優厚條件，並列舉多個「香港仔」投身國家發展的事蹟，呼籲大家銘記先賢的犧牲和奉獻。

樂妍

我們作為新時代下的香港青年，尤其是在內地高校求學的香港青年，更應胸懷祖國，主動融入國家發展大局，向香港社會持續描繪內地的真實圖景。

2021年10月1日

恩、茵、珊、澄、雅......

星仔星女：今天也是辛亥革命110週年，撫今追昔，振興中華的深切夙願，辛亥革命先驅、全國愛國志士的美好憧憬已經成為現實，我們應該更加緊密團結起來！

隨後由在正於北京大學攻讀碩士的星學匯秘書長伍文彬同學司號，向在大會堂靈龕奉祀的東江縱隊烈士敬禮。隨後，我們就出發到灣仔了解新華社在港歷史，以及金紫荊廣場認識香港回歸祖國的歷程！

緬

懷

先

烈

銘

記

歷

史

攜手並進 不懼艱辛

2021

National Day

@梅窩

下午，我們深入大嶼山銀礦灣，加深了解東江縱隊的抗日史蹟、大嶼山的傳統文化，以及清末民初香港經濟產業與國內關聯、香港與華南地區的文化風俗。

我們在銀礦灣瀑布&奧運徑!!!

來比個Yeah!!!

強壯的臂彎~

看看我照得怎麼樣~

美少女三人組~

聽說銀礦洞在清末的時候，是香港的華商引進了外國一流的採礦技術，是當時華南地區最先進的銀礦業代表！採出的銀礦除了供本港使用，還運返內地呢！

大家這個時候在看的是拜關公和文昌的文武廟，而廟外卻畫著岳飛母親為岳飛刺精忠報國的壁畫。左下的袁家大宅，也是大嶼山的抗日遺跡！

陽

光

燦

爛

揚

帆

遠

航

通過這次體驗團，同學們填補了自己對香港歷史認知的空白，知道香港原來承受過不少苦難，也有不少無名英雄隨著時代發展與具有歷史價值的建築湮沒在洪流中。在認識歷史的過程之中，加深了對祖國和共產黨的認同，認同今日繁華實在得來不易。體驗團一方面凝聚了內地高校港生的力量，一方面又樹立了正面積極的新時代香港青年形象。

前

進

前

進

走

向

復

興

社會關注

大公報

正值十一國慶72週年及辛亥革命110週年的特別日子，大公報專題報導了我們的體驗團，團長還有多位同學都接受了專訪！大家一起看看他們的風采吧！！！

紫荊雜誌也專門刊發了這次體驗團！
還有柳小冰老師寫了專欄！紀錄了內地港生們這個不一樣的國慶節！

中

華

兒

女

創

造

輝

煌

海報製圖：佘凱澄 (福州大學)