+++
date = '2021-08-11T11:30:59+08:00'
draft = false
title = '招聘通知 | 香港政府行政主任職系2021-22年度招聘9月開始！'
+++

招聘通知

香港政府行政主任職系

AOEO

2021-22年度招聘

9月開始！

二級行政主任職位申請日期

2021年9月中旬展開 (暫定)

政務主任/行政主任/勞工事務主任/貿易主任/管理參議主任/運輸主任聯合招聘考試

2021年12月上旬

(暫定)

遴選面試

2022年2月至5月

發出第一批聘書(須通過所有招聘程序)

2022年4月底

入職條件

在綜合招聘考試能力傾向測試試卷考獲及格成績;及

綜合招聘考試兩份語文試卷 (中文運用及英文運用)取得二級成績(或具備同等成績);及

在《基本法》測試取得及格成績

有意在這次招聘中，申請二級行政主任職位但尚未具備所需成績者，必須在有關的申請期內自行報考綜合招聘考試及/或基本法測試。

詳情請參考：https://www.csb.gov.hk/tc_chi/recruit/cre/949.html

政務主任/行政主任/勞工事務主任/貿易主任/管理參議主任/運輸主任聯合招聘考試考核模式

考試旨在評估應考者的分析及撰寫能力

考試時間為三小時

考生需要完成該份試卷內的兩條題目。該兩條題目的形式如下：

題目一 （個案題）

考生作答時可參考個案所提供的背景資料。考生宜充分理解和獨立分析題目所述的議題，提出務實兼具創意的方案。若考生只是不假思索地重複背景資料的內容及文字，將不會獲得任何分數。考生須按所提供的個案背景，以英文作答。

SAMPLE

You work in the Ministry of Welfare of the Government of the City of Jade. You have been tasked to draft an internal discussion paper on the provision of mental health services, in which you should set out two major problems facing the setting up of integrated centres for mental health and explain the implication of the identified issues; and recommend feasible measures to address the major problems identified.

Please draft the paper in English

題目二 (香港某項社會或政策議題)

考生作答時，須闡述個人的看法，並就其立場提供理據。考生須按所提供的背景資料，以中文作答。

樣本試題如下：

有意見認為，香港素有「美食天堂」之稱，有條件推動「大牌檔」文化的發展，因此建議政府應在市區尋覓適合的地段，發展新的「大牌檔」攤檔。事實上，鄰近地區亦有不少類似的成功經驗 。

請分析上述建議有何利弊，表明你是支持抑或反對有關建議，並就你的立場提出理據。如果是贊成的話，請提出建議，確保方案可有效達致其政策目的；如果是反對的話，請提出其他推動香港成為「美食天堂」的措施。

請用中文作答。

遴選面試形式

行政主任遴選面試將以粵語和英語進行。每名考生將進行個人面試。一般而言，遴選委員會將會有3位成員，面試過程歷時約30分鐘。

備註：以上有關招聘時間表及遴選形式的資料只供參考。

資料來源：公務員事務局