+++
date = '2021-03-19T22:30:54+08:00'
draft = false
title = '升學報名最新消息 | 2021年內地高校招收DSE學生計劃　報名日期延長至3月31日！！！'
pdf_file = '升學報名最新消息 _ 2021年內地高校招收DSE學生計劃 報名日期延長至3月31日！！！.pdf'
+++

新修訂內容會以黃色螢光方式標示，報名日期、遞交文件日期都有所更新，請各位同學、家長、老師留意！！！

-內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南（2021/22學年）好重要，裡面清楚寫左好多志願報名既情況、舊年收分！https://www.edb.gov.hk/attachment/tc/edu-system/postsecondary/policy-doc/pilot-scheme/scheme_2021/booklet_2021.pdf?fbclid=IwAR2W5JG3N6dytFFTVjsw6UVtRgPrpqB3gfylcbgbKBWnSTBtgGFtu78N-Jg

2021年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃（「文憑試收生計劃」）報名方法今年將有所調整。請注意：考生不再需要親臨現場或郵寄資料進行報名確認，相關程序會改以網上形式完成。

01報名資格

持有香港永久性居民身份證或非永久性身份證

持有《港澳居民來往內地通行證》或《港澳居民居住證》

2021年香港中學文憑考試應屆考生

02報名方法

招生報名網址
http://eea.gd.gov.cn/bmbk/index.html

報名日期
2021年3月1日至3月31日晚上11時59分前

預報名(進入系統後填報遞交以下資料)
報考基本資料（考生資料、監護人、就讀學校、報考志願等）

身份證明文件的正面及反面（上述報名資格欄提及的證件）-upload證件既時候，唔好將身份證回鄉證對調啊！

-回鄉證過期照樣upload，不影響報名，同時去中旅社換證，中心人員係你提交報名之後提醒你如何處理

個人相片(JPG格式，圖像大小：168像素(闊)x240像素(高)，檔案大小：35KB以內

考生按自己的意願順序填報4所院校志願，每校可填報4個專業志願 (合共16個志願)-報名錄取睇志願優先，第一志願要謹慎填寫！高分≠錄取，部份志願會因為你寫第一志願錄取你(就算你不是很高分)！

(*OPTIONAL，但建議填寫)6月30日晚上 11時59分前填寫及上載「學生學習概覽」，當中可包括(非必須)以下內容：個人自述、學校成績單、學校評價、學校推薦信、活動及獎項-可以將好多張獎狀合併成一個PDF upload (用word都可以輸出做pdf)

填寫完將會獲取預報名號

提交申請並獲取預報名號不代表報名成功，

***申請資料一經提交不可修改***

***申請資料一經提交不可修改***

***申請資料一經提交不可修改***

03查看審核進度

時段：2021年3月1日至4月9日晚上11時59分前

每日或隔日登入狀態欄查看最新的審核進度。

審核通過者請進行繳費

審核通過不代表報名成功

審核不通過者請修改申請資料及再次查看審核結果

03.5修改申請資料及重新查看審核結果

時段：2021年3月1日至4月15日(晚上11時59分前）

#狀態欄顯示審核不通過的考生

按照系統提示修改有關資訊，再次提交審核。

時段：2021年3月1日至4月19日(晚上11時59分前）

每日或隔日登入查看最新的審核進度

審核仍然不通過者在限期內仍可繼續修改資料並提交審核。

審核通過者請進行繳費

審核通過不代表報名成功

04繳付報名費

時段：2021年4月30日晚上11時59分前

按【繳費/上傳繳費憑證】欄位指示向中國教育留學交流（香港）
中心繳付港幣460元報名費

***可透過網上銀行轉賬/轉數快FPS繳交

繳費操作頁面附言欄(給收款人的訊息)填寫考生中文姓名及預報名號碼，然後上傳繳費憑證圖片至系統

格式：JPG/JPEG、PNG或者PDF

大小：2MB內

留意狀態欄繳費審核進度

繳費審核不通過者需在限期內根據系統提示完成繳費程序

05系統公佈報名確認結果

時段：2021年5月15日前

系統的狀態欄將會公佈繳費及報名確認結果

考生可登入系統查看正式考生號

獲取6位數字考生號表示報名成功

獲取6位數字考生號表示報名成功

獲取6位數字考生號表示報名成功

06學校上傳校長推薦計劃文件

時段：2021年5月1日6月30日(晚上11時59分前）

學校為推薦參加「校長推薦計劃」的在校考生，上載「校長推薦計劃」表格、校長推薦信（必須）及／或其他相關的證明文件（如有）

-校長推薦計劃係需要學生同學校講返自己參加左文憑試招生計劃，問學校＆校長可不可以係報名系統推薦你，學校係system推薦左先算參加左校長推薦計劃（校長推薦信≠參加左校長推薦計劃）

★面試或術科考試
並非所有高校設有面試，考生須留意所報高校是否設有面試或術科考試。

注意：部分院校或於 2021 年 4 月前安排面試 或術科考試

如有面試或術科考試，將由個別高校直接通知考生具體安排

高校將以電話、電郵（請留意會否誤投垃圾郵件箱）、高校網站或書信等方式聯繫考生

個別高校的術科考試或會早於網上預先報名及現場確認報名階段進行，考生須自行留意該校網站及招生簡章，或直接與高校聯繫，以了解具體安排。

07公佈錄取結果

時段：2021年7月下旬

考生文憑試成績由考評局直接提供給聯招辦

考生可登入錄取系統，查看錄取結果。

eea.gd.gov.cn＞報名報考＞香港文憑試招生＞香港文憑試招生錄取（學生端）

獲錄取的考生將稍後由高校通知取錄結果及相關入學資訊。

08其他注意事項

完成報名後如需更改個人資料，請電郵至
admissionscheme@hkceec.hk 或致電 852-2542 4811聯繫中國教育留學交流
（香港）中心工作人員。

學校志願及專業志願、獲獎經歷及其他個人經歷（非
必要）之填入項不得修改

重考生必須是 2021 年香港中學文憑考試應屆考生，才可報名。錄取只會根據2021年或2020 及 2021 連續兩年的中學文憑考試成績進行考量（後者只適用於合併兩年成績申請的考生）。

請勿向任何第三者提交個人資料

09查詢

中國教育留學交流（香港）中心

電話：25424811（星期一至五上午9時至下午5時）；

內地高校香港文憑試招生（智能手機流動應用程式）帳號

WhatsApp：59678570/59678572

WECHAT85259678571
4. [中國內地高校e站通]手機APP“一鍵CHAT”

資料來源：中國教育留學交流（香港）中心、香港特別行政區政府教育局

有任何升學問題？歡迎隨時透過後台私訊我哋，或者係Facebook Search 星學匯私訊我哋，一眾內地高校在讀及畢業港生都可以幫你解決內地升學疑難！

唔好諗啦！內地升學係度等緊你！

內地升學多姿彩

一眾內地在讀及畢業港生

為你升學關心更多

文案：星學匯升學就業組
