+++
date = '2021-03-19T22:30:54+08:00'
draft = false
title = '星武聯動 | 文憑試招生計劃武漢大學篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！'
+++

江城多山，珞珈獨秀

山上有黌，武漢大學

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同武漢大學香港同學匯（武大同學會）推出廣東高校介紹篇，請左係廣東讀緊書既同學介紹武漢大學同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！

2021年內地高校招收DSE學生計劃報名日期延長至3月31日，大家可以有多Ｄ時間考慮填報志願啦！

+ + + +

武漢大學是國家教育部直屬重點綜合性大學，是國家“985工程”和“211工程”重點建設高校，是首批“雙一流”建設高校。武漢大學環繞東湖水，坐擁珞珈山，校園環境優美，風景如畫，被譽為“中國最美麗的大學”。學校占地面積5195畝，建築面積272萬平方米。中西合璧的宮殿式建築群古樸典雅，巍峨壯觀，26棟早期建築被列為“全國重點文物保護單位”。

武漢大學作為中國最美大學不僅僅有令人神往的美景，更有著優質的學科與教學環境。據《泰晤士高等教育》最新評選結果，武漢大學學科評級位居全國第五。

特色專業

遙感科學與技術

武漢大學遙感科學與技術專業全世界第一。武漢大學是全國第一個開遙感專業的。是一個新興學科與交叉學科，它是武大工科王牌專業之一。要學一些電子、和地理方面的課程，但更多的是測繪專業和IT專業的課程，就業和測繪沒有特別大的差別。

圖書館學

圖書館、情報與檔案管理，是國家一級重點學科，武漢大學排名全國第一。本專業的前身為美國學者韋棣華於1920年創辦的武昌文華圖專，是中國圖書館學教育的發源地。本專業被教育部遴選為“全國高等學校特色專業建設點”，並被評選為“湖北省高等學校本科品牌專業”。

生活分享

18級

城市設計學院-劉綺諾：

武漢大學是中國最美大學，來武大讀書可以親身發現她的美。我最愛武大的風景，一年四季每個季節都很動人，春賞櫻花，夏望東湖，秋飄楓葉，冬看落雪。中國最美大學，果然名不虛傳！

在武大上學，不僅環境優美，學習氛圍還很濃厚，同學們學習認真勤奮，也帶動了我，對專業的學習更加有動力。我讀建築，每天看武大的建築真是賞心悅目！學習之餘，社團生活是我很重要的一部分。武大的香港學生很多，香港學生成立了香港同學會，每年都會辦很多活動。在中秋節、萬聖節、聖誕節、元旦、金秋國際藝術節，武大香港學生經常聚在一起。每個萬聖節我們化妝扮鬼，每個聖誕節我們聚餐聊天...參加這些活動，我不僅增加了自己的能力，拓寬我的視野，更收穫了很多好朋友。在武大的生活因此添加了很多樂趣，我相信多年以後我一定會懷念這裏的生活。快D pick up武漢大學啦，與我們相遇，武大期待你的加入！

<<  滑动查看下一张图片  >>

19級

資訊管理學院-羅葦婷：

十月金秋，流光溢彩。每年10月到12月，武漢大學都會舉行珞珈金秋藝術節，至今已經延續三十六載。是一年中最受矚目，萬衆期待的一系列大型比賽：雪柳黃金縷的服飾設計大賽、餘音不絕的合唱比賽、飛袂翩躚的舞蹈比賽、若夢浮生的情景劇比賽、舌戰究真理的辯論賽……

金秋是以學院為單位而賽的擂臺，是每個武大學子可以一展風采的平臺。作爲忠實觀衆，每年我和朋友們都會緊盯放票的時間，務求用最快的手速搶到視角最佳的觀衆席區，只為一睹金秋光華。又會跟三五好友相約共賞一場場的心靈、視覺盛宴。作爲金秋合唱的參賽者，比賽前夕我和其他成員一起刻苦加練，爲了學院以及團體的榮耀，也爲了不辜負平日排練所付出的無數時間與心血。同甘共苦成就了彼此之間的友誼與默契，每每回憶起都讓我充滿熱血與感動。

20級

資訊管理學院-冼尹軒：

在武大的生活真的可以説是豐富多彩；各式各樣的課程供學生自由選修，不少任課老師的上課方式可謂是非常有趣，比如喜歡講故事。武大的食堂匯聚了大江南北的美味菜式，甚至港式燒味飯都能找到。當春天到來，武大花開遍野，櫻花盛開成一片白色的海洋，靚麗奪目。從香港來到武大，中間經歷了重重困難，20年是特殊的一年，疫情的爆發使我前往武大的過程變得異常艱辛，但是對武大的嚮往使我不懼這些困難，在我應付這些困難的時候，輔導員給予我的幫助讓我更加嚮往這所歷史悠久的大學，而在武大學習的這些日子證明了我沒錯，武大真的是個好校園，來自學長學姐的關懷、同級的互助友愛，讓我在這片陌生的地方漸漸有了歸屬感。至於在武大學習生活等方面有什麽難以適應的情況，學習固然是個難點，但我覺得只要下足了功夫，那麽就不是一個太大的問題，最難適應的還是真正開始獨立生活，還有習慣這邊的飲食文化等等，但只要克服了，那麼武大就是最棒的！

武漢大學的"國立武漢大學"牌坊，倒轉過來讀就是"學大漢武立國"，聽起來就很熱血！既有美景，又有熱情！選擇武大！我們在珞珈山等你！

香港同學會（武漢地區）由一衆香港學長姐於2006年3月成立，一直以來都是珞珈山下香港同學相聚之處，在學習和社團活動的生活以外，互相照應，一起學習，幫忙對外展現香港的魅力和精神。香港同學會以服務武大所有香港學生為目標，並和香港政府、學校、各種相關組織聯繫。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

學大漢武立國！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多