+++
date = '2021-03-09T20:47:53+08:00'
draft = false
title = '230 位青年大使已就位！邀你畅想可持续能源未来十年'
pdf_file = '230 位青年大使已就位！邀你畅想可持续能源未来十年.pdf'
+++

全球气温频频创下新高，北冰洋的海平面不断升高，世界各地的石油泄漏使大量生物的生存受到威胁......人类总是在事情变得严重后，才能意识到情况是有多么糟糕。此外，全球变暖频频引发极端事件，我们也经常在几声叹息之后，出于这样或那样的想法，把忧虑感抛到了脑后。作为青年，我们究竟能为气候变化这个全人类在面临的难题做些什么呢？我们能否多付出一点努力，让我们距离改善当前环境问题更近一步？

一位自加拿大西安大略大学研究气候变化与政策、气候与公正的小姐姐Grace Young帮我们总结了 青年引领创新的特征和优势：

于是在 2021 年的开端，Student Energy在大中华地区招募了 230 位学生能源大使（Country Ambassadors），他们是高校学生、环保&可持续领域的工作者和领袖。

<部分 GYEO 项目成员合影>

他们来自中国的东北、华北、华中、华东、华南和西南以及海外地区；他们有些是高校学生，有些是环保及可持续领域的工作者和领袖。他们加入到这次的项目之中，以鼓励更多中国青年发声，并且探索如何更好地赋能中国青年，使他们加入到促进可持续能源转型当中来。

<CA 专业 / 领域分布图>

他们会在今年 3-4 月代表 Student Energy 大中华地区分部邀请您参与填写第一份针对于全球青年的

全球青年能源展望-调查问卷

让你的声音被全球的政府、企业和组织听见。

项目正在全球十个地区同时展开，各地的青年正代表自己的地区发声。我们希望中国青年的声音走出去，让世界了解中国在可持续能源的科技、教育等投入的现状。同时，我们也希望中国青年的声音能够让各个群体听见，从而在未来赋予中国青年更多参与到可持续能源发展中的机会。

<全球十大调研地区划分>

- 问卷信息 -

问卷以选择题形式展开，预计需要10-20分钟完成。只要你是 18-30 岁的青年，无论地区、性别、学习和工作背景等都可参加。现在填写问卷有机会获得：

￥520 现金奖励

价值 ￥750 的蓝牙音箱

大师授课平台（Masterclass）一年免费订阅

2022 年能源峰会全额奖学金（https://studentenergy.org/ses/）

- 问卷填写 -

填写时请选择 大中华Greater China地区

扫码填写：

或使用链接：

https://studentenergy.questionpro.ca/a/TakeSurvey?tt=GC5ugs4vOPw41XrSuBk1ew%3D%3D

（打开链接时请保持网络顺畅，可能需要 0 - 2 分钟，请稍微等待~）

如果遇到任何关于调查问卷的问题，可以先联系邀请你的大使；如果联系不到大使，请联系公众号 “Student Energy学生能源组织” 后台！

问卷问题例子展示

- 后续活动 -

在您的帮助下，调查收集到的青年意见将以报告的形式制作成《展望》(The Outlook Report)，在 2021 年 11 月举行的第 26 届联合国气候变化大会（COP26）上与很多国家政府组织和官方机构分享。

调查问卷填写者有机会参与 90 分钟的青年互动研讨会，以进一步分享自己对能源问题看法，例如：重工业转型，加热和制冷，以及性别与能源贫困。研讨会将由地区负责人（Regional Coordinator）组织，学生能源的国际专家辅助进行。青年研讨会的结果将有助于学生能源组织制作具有针对性的能源转型计划，制定具体实施办法。

时间：计划于 2021 年 4 月举行

研讨会模式：线上

主办方组织

学生能源组织 (Student Energy) 是一个在加拿大注册的慈善机构和由青年领导的全球组织，旨在 赋予青年参与到全球能源系统向可持续转型的能力，为可持续能源转型注入新活力。自 2009 年注册成立以来， 学生能源组织秉承着“由青年来开展对青年有积极影响的项目”的理念，成功策划举办了国际学生能源峰会 (The International Student Energy Submit)，制作了能源系统地图 (Energy System Map)，搭建了 43个学生能源组织分会 (Student Energy Chapters)，吸引了超过 120多个国家的 50,000名年轻人加入。

合作方组织

我们邀请了在中国可持续发展、新能源和青年赋能相关的领袖组织一起推广《展望》（GYEO）项目。与我们合作的高校社团和组织会获得：

由 Student Energy 总部发出的感谢信

你的 Logo 将在我们的报告上展示出来

共同组织与国内外领域人士交流活动的合作邀请

如您也希望与我们合作，可扫描二维码查看《GYEO 合作邀请函 - 大中华地区》了解详情：

让世界听见中国青年的声音

关注我们

学生能源组织 - 大中华地区
