+++
date = '2021-12-14T18:37:13+08:00'
draft = false
title = '破革挑戰立法會"最難"界別！內地港生優秀代表，李嘉欣！'
pdf_file = '破革挑戰立法會_最難_界別！內地港生優秀代表，李嘉欣！.pdf'
+++

​

距離立法會選舉還有6天！相信大家都已經收到所屬選區不同候選人的宣傳單張！在街上都看到不少選舉橫額，甚至是候選人馬不停蹄在街站把握機會和市民接觸。

這次立法會選舉是完善選舉制度後首次立法會選舉，也是首次有內地港生出戰立法會選舉！

ta 是誰?

李

嘉

欣

Ellen Li

2021年立法會九龍東地方選區候選人

廣東中醫藥大學中醫學士

香港大學中醫學碩士(針灸學)

廣東中醫藥大學博士生

香港註冊中醫師

禁毒常務委員會青年委員

動物福利諮詢小組青年委員

李嘉欣現在是香港註冊中醫師，和我們一樣在香港土生土長，中學畢業後選擇到內地求學，成為當時少數的內地港生。

她要挑戰的是擁有47萬5千多選民的九龍東選區，同區有5位候選人競爭2個席位。區域之大選民之多，如何讓選民認同你接觸你，對嘉欣而言挑戰很大，也很刺激，畢竟如此大規模的選舉，宣傳、走訪、等等開銷之鉅全靠自籌，難度可想而知。但她總喜歡跳出Comfort Zone，挑戰無限可能！

主修中醫藥的她，原來小時候飽受"食錯中藥"之苦。小時候她希望解決你我都苦惱的青春痘問題，卻因為食錯寒涼之藥，帶來不少問題。自此以後，她決心在醫療路上鑽研，毅然放棄港大語言學的offer，前赴廣州中醫藥大學修讀中醫。

醫道不易 捨易行難
"受過傷 先知道要堅強"。除了"食錯寒涼之藥", 嘉欣小時候體弱多病，"食得中藥多"使她經常"八卦"更多中醫知識，亦因哥哥也是修讀中醫，長年耳濡目染之下亦對中醫產生極大興趣。

嘉欣初到廣中醫才發現，原來內地中醫和香港中醫在培養方案和執業上有天淵之別。在內地修讀中醫的大家相信都知道因為體制有異，內地的中醫學生因為有學校附屬中醫院以及健全的中醫體制，而擁有更多臨床實習的機會、中醫更能走入手術室搶救病人，施行手術，令她可以有更多實踐和嘗試的機會。

大學五年級的實習，更令她感到行醫之路荊棘滿途。在血液科的實習遇上一名不明病因的男病人，反覆發燒病情惡化，心臟驟停，連同她這位實習生在內，6位醫生連續搶救，可惜還是返魂乏術。第一次面對死亡的她，才驚覺死亡如此的接近，情緒更是一落千丈，不知所措。經一事，長一智，此刻她才明白，病人托付她以生命，自己身為醫者，必須更為認真，時刻冷靜，除了治癒病症，亦要治癒人心。

不過回到香港，想成為中醫懸壺濟世又是另一碼事。曾經有人告訴嘉欣，花9年時光都未必能考到註冊中醫牌照，30%的考試及格率，更令不少人中途放棄。但她深知前途需要自己把握，於是日以繼夜逼自己堅持！堅持！堅持！朝10晚10溫書，最後"一take pass"順利考牌。這也許就是祖父母賜名嘉欣的眷顧，和港姐李嘉欣一樣美貌與智慧並重，加上努力，走向通途。

上醫醫國　中醫醫人　下醫醫病

跳出舒適圈　跳跳紮做社區醫師

參選立法會盼解困局譜寫香港新序章

孫思邈的《備急千金要方·診候》有提及「上醫醫國」，意思是高明的醫者能夠革除國家積弊，理政為民。大家可能會想起國父孫中山，香港西醫書院畢業，在澳門行醫多年，最後推翻清朝，結束了在中國延續幾千年的君主專制制度，拉開近代中國深刻社會變革的序幕。

嘉欣也時刻以國父為榜樣，希望為社會帶來新氣象，解決香港積弊甚深的各種問題。參與不同委員會以及地區工作，深入鄰里「望、聞、問、切」，認真了解衣、食、住、行、青年、教育、醫療等不同問題的癥結，對症下藥，治好病。當然，嘉欣亦期望能夠為香港從「治病」 到「治未病」，從根本上預防未來可能出現的社會問題。

頻頻落區做中醫藥知識、醫療衛生講座、服務的她更身兼多職，不斷推動中醫界別與內地業界的交流及發展倡議，更提出年輕中醫師可以「跟師」與「學院」兩制並行，既可從老前輩看症就診的過程中，汲取臨床經驗，亦可利用學院規範和新技術避免出現更多醫療失誤。

醫師袍背後的嘉欣，亦頻頻東奔西走開會，關心青年升學就業路向、透過政府青年委員自薦計劃擔任不少社會公職，包括禁毒常務委員會委員、平和基金委員會委員，向政府建言獻策服務社會，選擇為社會求變。

未來

不少人認識嘉欣，都會因為她與港姐李嘉欣同名同姓同字，雖然小時候同學喜歡揶揄她。但是現在她感恩一個易記的名字，使她行醫、落區工作，街坊市民也總愛叫她全名，倍感親切，更容易同社會各界展開話題，促進溝通，為每件事情提供更多新選擇。

對於過去太多社會撕裂帶來的問題，嘉欣也坦言有時也感挫折，「不同政見無問題，但大體上中醫界發展，應該齊心發展」(我家採訪)

她期望有一個平台能讓不同的年輕人、不限議題發聲。雖然現時有落差，但明白任何施政都要一步步來。她認同年輕人想法新穎，政府要實踐聆聽，也應每一區親身視察，感受每一區的特色之處。對於公職和社區工作，她繼續不遺餘力，「任何能力所及的都會做，不一定要局限於形式」(我家採訪)

她期望

醫者，仁人之術，仁人之心。作為註冊中醫師，嘉欣熱愛弘揚傳統之醫德。醫者父母心，無論從醫或從政，秉持愛或仁，或是懸壺濟世，還是經世濟民。

她期望幫助青年建設一個廣闊的發展空間和完整的晉升階梯，成就美好人生，讓青年看見希望。

她期望完善女性福利體系，令女性工作生活兩不誤。

她期望從「治病」 到「治未病」，為公營醫療減壓。

她期望政府投入更多資源解決香港房屋問題，無論是九龍東的青年、夾心中層乃至全港市民，嘉欣都希望人人有樓住，置業上車「話咁易」。

她期望九龍東和全港市民都可以安居樂業，和大家一同破「革」為譜寫閃亮璀璨的香港而努力！ Let’s do it NOW！

可以看到，未來的九龍東將會遍地新氣象！

九龍東選區包括觀塘及黃大仙區東南部，同區參選人包括1號鄧家彪、2號顏汶羽、3號陳進雄、4號胡健華、5號李嘉欣。
