+++
date = '2021-03-01T10:37:07+08:00'
draft = false
title = '升學報名 | ［一文讀懂］（港澳台聯招）2021年中華人民共和國普通高等學校聯合招收華僑港澳臺學生　3月1日至15日開始報名！'
+++

升學報名 | ［一文讀懂］2021年中華人民共和國普通高等學校聯合招收華僑港澳臺學生　3月1日至15日開始報名！

報名資格

完成香港註冊中學已註冊的中六課程（或內地／澳門／台灣高中三年級），在讀學生需要持有就讀中學提供的已註冊中六（或高三）課程的校方蓋印及校長加簽的在學證明文件。

港澳地區考生：持有有效的香港或澳門居民身份證和《港澳居民來往內地通行證》（俗稱「回鄉證」）／《港澳居民居住證》

華僑考生：必須在廣州報名點辦理現場確認報名手續

「01　網上報名」

時段：2021年3月1日至3月15日下午5點

登入全國聯招管理系統https://www.eeagd.edu.cn/lzks/main.jsp進行網上報名。網上報名時，考生需按要求進行註冊、輸入報考基本信息、上傳以下指定資料：

電子照片；

個人證件正反面照片(包括《港澳居民來往內地通行證》、《港澳居民居住證》)；

學歷資料

*應屆高中畢業生須上傳畢業中學開具的畢業證明及中四到中六上學期的成績單正本。

**往屆生須上傳高中畢業證書及高中三年成績單正本

***國外學歷的考生須同時上傳中國駐外使（領）館對其學歷證明材料所做的認證書（中文版，須注明是否學歷教育）)。

網上報名後，考生須記下密碼，作為日後登入聯招辦網站填報志願、查閱個人檔案、成績、錄取情況時使用。

考生在網上報名時選定考試地點後不得再修改

考生在網上報名時選定考試地點後不得再修改

考生在網上報名時選定考試地點後不得再修改

「02　網上報名確認」

時段：3月16日至3月24日下午5時

考評局審批「香港」考點考生是否符合報名資格

考生須自行登錄全國聯招管理系統查看本人報名確認結果

報名狀態顯示為「確認不通過」的考生須根據指示更正資料或上載補充文件。

「02.5　網上報名確認」

時段：3月29日上午10時前

***「確認不通過」的考生再次上載文件的最後限期

「03　繳付考試費」

時段：3月31日下午11時59分前

已通過報名審批的考生：3月25日收到繳付考試費用的電郵通知

按下電郵上提供的連結，以信用卡繳交考試費港幣550元。

***如在3月26日上午10時前仍未收到繳付考試費用的電郵通知，考生須在當日中午12時前聯絡考評局（電話: (852) 3628 8711）安排補發繳費電郵，逾期不予補發。

注意：考生完成繳費後，由於繳費狀態需待確認，故系統內的繳費狀態仍會顯示為「未繳費」

時段：3月31日下午11時59分前

「確認不通過」的考生：3月25日收到繳付考試費用的電郵通知

按下電郵上提供的連結，以信用卡繳交考試費港幣550元。

***如在3月31日上午10時前仍未收到繳付考試費用的電郵通知，考生須在當日中午12時前聯絡考評局（電話: (852) 3628 8711）安排補發繳費電郵，逾期不予補發。

注意：考生完成繳費後，由於繳費狀態需待確認，故系統內的繳費狀態仍會顯示為「未繳費」

逾期繳費恕不接受，其報名將被視為無效

逾期繳費恕不接受，其報名將被視為無效

逾期繳費恕不接受，其報名將被視為無效

***完成繳費的考生，繳費狀態將更新為「現場繳費」，而報名狀態則會更新為「未審核」

「04　考試科目及日期」

考試時段：2021年5月22日至23日

文史類考試科目：中文、數學、英語、歷史及地理。

理工類考試科目：中文、數學、英語、物理及化學。

每科滿分為150分，每考試類別滿分為750分。

考試內容和要求：《中華人民共和國普通高等學校聯合招收華僑港澳台學生入學考試（理科、文科）考試大綱（第3版）》

准考證及報名須知

考生須於考試前五天左右，自行登錄全國聯招管理系統打印准考證。准考證必須使用A4白紙打印，考生不得擅自塗改准考證。而考生須知則會由考評局約於考試前五天，以網上報名系統發出下載連結予通過報名確認的考生，考生須下載考生須知並在考試前詳細閱讀。

「05　考試成績、志願填報及錄取」

時段：6月中旬公布考試成績，6月下旬考生於網上填報志願

考生可在報名系統查詢考試成績和錄取情況，下載電子成績證書

填報本科志願為10個、每所高校可填報6個專業志願和1個專業是否服從調劑

預科填報志願為5個

填報時所有專業、藝術類、體育類均可同時兼報

考生須適時留意廣東省教育考試院網站http://eea.gd.gov.cn/的最新公告

往年錄取分數線(僅供參考)(資料來源：香島內地升學資源中心)

時段：7月初開始錄取

錄取次序：先本科，後預科

獲得錄取的同學：7月15日至9月30日登錄報名系統上傳高三/中六下學期成績表

「06　其他事項」

如因新冠肺炎疫情防控形勢變化，需調整考試時間或提供核酸檢測報告等，具體工作安排或要求將另行通知。考生可同時報名DSE招生計劃

除英語科外，考生在其他科目考試中一律使用中文漢字答卷。

全國聯招不組織體育類、藝術類統考，報考同學須參加術科考核(即專業考試)，術科考核時間、地點及具體要求由招生高校確定，考生應盡早與擬報考的高校聯繫。

查詢：香港考試及評核局國際及專業考試部

九龍新蒲崗爵祿街17號3樓

電話：（852） 3628 8787 / 3628 8711

傳真：（852） 3628 8790

電郵：ie1@hkeaa.edu.hk

本局的電話設有來電顯示功能，來電號碼將以3973開頭以資識別。爲確保服務質素，本局與公眾人士的電話内容，可能會被錄音。

-----------------

資料來源：中國教育留學交流（香港）中心、香港特別行政區政府教育局

有任何升學問題？歡迎隨時透過後台私訊我哋，或者係Facebook Search 星學匯私訊我哋，一眾內地高校在讀及畢業港生都可以幫你解決內地升學疑難！

唔好諗啦！內地升學係度等緊你！

內地升學多姿彩

一眾內地在讀及畢業港生

為你升學關心更多

文案：星學匯升學就業組