+++
date = '2021-03-31T09:06:32+08:00'
draft = false
title = '星滬聯動 | 文憑試招生計劃上海篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！今晚11:59 DSE招生計劃就會截止報名！快Ｄ報名啦！'
pdf_file = '星滬聯動 _ 文憑試招生計劃上海篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！今晚11_59 DSE招生計劃就會截止報名！快Ｄ報名啦！.pdf'
+++

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同滬港同學會推出上海高校介紹篇，請左係上海讀緊書既同學介紹係上海既高校同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！今晚11:59就系DSE文憑試招生計劃截止日期啦！大家快D捉緊機會報名啦！

● 分享·復旦大學●

李佩玲·經濟管理實驗班

專業介紹

20級經濟管理試驗班的培養方案將會在大二根據個人意願分流到管理學院、旅游管理、或大數據學院。根據往年數據，9成同學都會選擇分流到管理學院，因爲管理學院擁有的資源十分豐富，例如在師資及設施方面，管理學院擁有自己的圖書館以及數座大樓，更有一座新大樓在興建。關於課程方面，修讀的課程包括數學分析，商業倫理，會計學等等。

除了與經濟管理有關的課程以外，培養方案内還包括英語課，計算機課，例如 Python和通識教育的七大模塊例如有文學、哲學等等，學校的宗旨是做到全人教育，不同領域的知識都要接觸到。而且有很大的選課自由，學生可以選擇其他專業的專業課修讀，有更多機會能探索到自己的興趣。學院更會提供不同企業參訪等機會。

生活點滴

在復旦有許多不同的學生組織可以參加，每年也會有百團大戰，社團的涉及領域十分廣泛，有樂器相關，公益活動相關，語言相關（有粵語社團零零舍社），甚至漢服、天文、製作甜品都有。學生可以自由選擇自己感興趣的社團並參與活動，除了社團以外，有學校的學生會以及學院的學生會可以參加。社團及學生組織會舉辦各種豐富的活動，例如音樂節、電競比賽、校園十大歌唱比賽等等。學校的不同劇社更會定期有話劇及音樂劇演出。我自己已經參加了三四個學生組織，也參與了很多其他社團舉辦的活動，既能探索興趣也能認識志同道合的朋友。

除了學生組織方面，學生也能報名參加不同商業案例比賽，例如寶潔CEO挑戰賽、貝恩杯等，鍛煉自己的能力，也能進一步運用課堂上學習的知識。

校園的景色也十分優美，尤其綠化區域很多，種植的花草樹木也種類繁多。在秋天時，本部與北區的一條道路會佈滿金黃的銀杏葉，到了三月份有盛放的紅葉李、玉蘭花等，到三月尾會有非常漂亮的櫻花盛放。我認爲最愜意的事情是躺在我們學校光華樓前的大草地休息，非常放鬆。校園内更有很多很多很多貓，逗貓是日常最大樂趣！

● 分享·上海中醫藥大學●

李元元·中醫學五年制

專業介紹

上海中醫藥大學創立於1956年，是新中國成立後國家首批建立的四所中醫藥高等院校之一。學校中醫學、中藥學入選教育部「雙一流」學科建設。在全國第四輪學科評估中，中醫學、中藥學、中西醫結合三個學科均被評為A+，數量居全國中醫藥院校首位，擁有的臨床教學資源處於全國中醫藥院校領先地位。中醫學按照「以培養學生較扎實的中醫藥理論和實踐能力為主體、以較寬廣的現代科學和醫學知識以及創新思維為一翼、以較深厚的中醫傳統文化底蘊為另一翼」的「一體兩翼」卓越中醫藥創新人才培養戰略，既突出 「重傳承、重實踐、重人文、重創新」的規律，又彰顯國際化、外向型的特色。

生活點滴

在上中醫待了半年，慢慢適應了環境，學校很小，但五臟俱全，因為人比較少，所以活動場地是綽綽有余的，而且大家平常上課的時候非常方便，沿著遠志大道就能貫穿所有教學樓，不用擔心會迷路。上中醫有20多個不同的社團，也會開展不同的體育活動，滿足同學各方面的愛好需求。學校硬件設施也都是很不錯的，教室非常嶄新，偏向於國外教室，隨時可以拼湊起來學習討論。學校還設有模擬醫院和臨床技能實訓中心，而且學校資源也很豐厚，專門有一棟解剖樓，上解剖課能上手操作。上中醫旨在培養德、智、體、美全面發展，具有社會主義覺悟，適應未來中醫藥醫療健康服務需求的卓越中醫藥人才，「勤奮、仁愛、求實、創新」激勵著我們不斷前進。

滬港同學會

滬港同學會以「凝聚港生，滬在港心」為主旨，通過建立平台，籌備多元化的活動，加強在滬港生之間的聯繫，發揚同舟共濟的精神。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

滬在港心！

文案排版：滬港同學會

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
