+++
date = '2021-12-17T13:31:02+08:00'
draft = false
title = '多料人才參選立法會選委會界別！內地港生優秀代表、香港十大傑出青年、星學匯名譽顧問，李浩然博士！'
+++

多料人才參選立法會

選委會界別!

內地港生優秀代表

香港十大傑出青年

星學匯名譽顧問

李浩然博士！

民

立

心

法

/  惟

為

本

公

距離立法會選舉還有3日！相信大家都已經對候選人們有一定了解，除了地區直選的候選人，大家也許會在不同場合見過其他功能組別、新增選委會界別的立法會候選人。

而在完善選舉制度後，首次有內地港生出戰立法會選舉，內地港生也首次有傑出代表參選新設立的選委會界別！

TA是誰?

李浩然博士

Dr. Simon Lee

2021年立法會選舉選委會界別候選人

選委會商界三界別分組選委

華潤集團粵港澳大灣區首席戰略官

清華大學法學博士(師從王振民教授)

基本法基金會會長

基本法推廣督導委員會委員

公民教育委員會委員

價值觀教育常務委員會主席

全國港澳研究會理事

貴州省政協委員兼港澳僑務委員會副主委

星學匯名譽顧問

原貴州省息烽縣人民政府縣長助理

原團結香港基金副總幹事

李浩然博士現在是華潤集團粵港澳大灣區首席戰略官，和我們一樣在香港土生土長，然後回內地求學，成為當時僅有的內地港生。

他這次挑戰的是新設立的選舉委員會界別，對他來說也是重重考驗。新界別涵蓋來自不同階層、範疇的選舉委員，要聽取各人的意見，凝聚社會共識甚具挑戰性。對於社會各階層的需求，以及如何破解社會困局，他會選擇發起、倡導(initiate)新事物，畢竟立法機關在香港地位十分重要，一名立法會議員可以說是「權力大責任更大」，在位者行使權力之時絕對不能忘記基本的人文關懷，照顧人民的生活。

主動求變

上下求索

李浩然的學習生涯十分豐富，他的本科學位是在香港獲得的，後來又到了英國進修碩士，之後選擇到清華大學攻讀法學第二學士學位，然後繼續攻讀博士，在清華一待就是十年。從香港到英國再到北京，三段學習經歷橫跨三種不同專業。這一常人看來有些突兀的轉變在李浩然心中卻有內在邏輯。

浩然出生在一個傳統的中國家庭，小時候在飯桌吃飯時父親會糾正飯桌禮儀。長大後雖然在外遊歷廣闊，能在香港完成學士後到英國讀書，卻發現自己除了小時候父親的鞭策，對國家民族原來沒有深入的了解，於是萌生了回國讀書的念頭。首都北京文化積澱深厚、歷史傳統同樣豐厚，自然成為回國第一選擇。

在清華大學取得第二學士學位後，浩然先是跟隨王振民教授進行研究，隨後於2006年開始跟隨王教授繼續攻讀博士學位。在香港的成長經歷讓他對基本法有著天然的興趣，也讓他選擇將香港基本法作為自己的研究方向。當時在香港真正研究基本法的人非常少，如此重要的法律受到了不應有的“輕視”，這讓李浩然覺得應將基本法研究好、研究透。這也為浩然日後長久在基本法與國家安全研究上打下了堅實的基礎。

下鄉扶貧

心繫基層

掛職息烽

浩然博士畢業之際，恰逢清華與貴州省有協議每年選派優秀畢業生到貴州工作，在導師王振民教授大力支持下，便開展了四年村官歷程，擔任息烽縣縣長助理，分管全縣的教育、司法、法制等工作。

到貴州他才發現，貴州農民雖然貧窮、生活艱苦，但有志氣，亦勤勞、淳樸，善良。這使他重新檢視舊有直接進行物質扶貧的政策，改用「授人以漁、扶貧扶志」的政策，帶動貧困戶自己的積極性，使他們自己有動力、有想法去擺脫貧困。

最讓他難忘的例子一定是他學會養豬，而且是他引以為傲自豪一輩子的事。當年(2009)他推動縣裡一個扶貧項目，由縣政府購買豬苗，交給農民養，再和當地大學合作配製綠色飼料。因為內地西南地區有『殺豬宴』的傳統，每逢過年都會宰豬、製臘肉，所以貴陽市的大客戶就會來買豬。我們用『綠色豬肉』作招徠，搞點新意思幫豬隻起個名字掛在豬耳上，然後帶這些客戶到農村買豬，結果這些農戶每養一隻豬，每年可增加約3,800元人民幣的收入。(HK01專訪) 這件事情也啟發了他，如果香港希望改善民生，推動社會發展，不能再停留於to do list的年代，而是應該仿效內地，給予官員創新空間，放膽做事，建構長遠佈局，放棄「積極不干預」的管治思維。

李浩然亦笑指如果香港官員有機會到內地實習，親身了解各自的官場文化、工作模式和民間習俗，有助雙方了解為何背後異同，取長補短，對兩地都一定是好事。

香港要向前，年輕人更是必不可少的推動者，因此香港產業Upgrade也是極為重要，從浩然的息烽經歷來看，我們或許可以看到香港未來青年的出路。當時他們和一間貴州省磷化工國企合作，開辦職業訓練學校，由國企設計課程，縣政府幫忙興建校舍和取得各種各樣的牌照。

很多人以為脫貧要辦文化教育，但原來年輕人從名牌大學畢業後，回鄉無法在農村謀生，最後人才凋零，越扶越貧，所以技術教育同樣重要」。

他形容，學生畢業後有清晰的職業發展路向，公司能親自培育自己需要的人才，而國家又可以升級產業，是「三贏」的方案。

2012年，李浩然在息烽縣掛職期滿，離開貴州。「但我的心從未離開貴州，現在我還擔任貴州省政協委員、港澳委員會委員，在貴州還有我的很多好朋友，我每年都會回去幾次。」

回到香港

鑽研基本法從不間斷

回港後，浩然繼續鑽研基本法、國家安全等範疇，先後在多個團體、組織織基本法研究、撰寫專著如：《基本法起草過程概覽》、《國安法，廿三條，安全與自由？》、《從世界工廠到世界工程師——新時代下中國的一帶一路倡議》等。

因基本法研究和教育工作成就突出，浩然於2016年獲特區政府頒授榮譽勳章（M.H.）、於2017年獲選為香港十大傑出青年、於2019年獲特區政府頒授太平紳士（J.P.）。

浩然認為，回歸以來香港政治爭拗離不開對《基本法》的理解分野，背後相當複雜。過去不同因應對基本法的不同解讀引起的眾多矛盾，可以通過互相了解、溝通去調和，理性地探討解決方式。因為「一國兩制」與《基本法》訂立的原意和精神，同時包含普通法及成文法兩種法制的拉近與磨合。

雖然《基本法》第5條指列明五十年不變，但這不代表2047年後香港的制度就會變，浩然亦可以很肯定地說，50年之後仍會有「一國兩制」存在，社會主義和資本主義兩種制度一定會互相取長補短，做到國家富強、民族復興、改善人民生活。十九大提出的14條基本方略之中，就包含「堅持『一國兩制』和推進祖國統一」。現在再沒有當年那些意識形態之爭，正如香港有些土地契約，早已跨越了2047年。

未來暢想

主動有為

融會貫通

重新升級

「學貫中西應該講東講西　學問未學用太不抵

想有一番作為」

浩然認為，香港的未來的角色不僅是「配合」大灣區，香港主動作為在大灣區的發展來說非常重要。

香港傳統的金融能力強，是融資、交易的平台；香港有頂級的大學、足夠的科研能力，尤其是基礎研究的能力、教授水平高。將大學科研成果產業化和商品化是商界的角色，獨木不成林，要構建大學科研產業化的生態環境。只有在大中華市場商品化了，才能邁向全球。

國家提出的一帶一路，李浩然認為絕對可以是香港發揮所長的借力點。「沿線基庫 、土耳其都是一些區域時裝中心，會否有可能將香港時裝中心的資源或生意機會與當地的一些設計等等連通起來？」他進一步指香港絕對有條件以本港為中心構建空中絲綢之路，「為何香港有那麼好的赤鱲角機場，那麼好的航空物流，為何不爭取？其實是把香港機場與不同樞紐機場能連通，簡化一些物流手續。同時亦可搭到去更遠，例如中亞機場他們好有管理上的需求。」

浩然認為要在全球競爭中繼續發展，不可再單打獨鬥，而是需要有合作夥伴。他不認同要香港每個年輕人都回到內地發展才有出路。年輕人亦切忌「在香港做事不成功便回大灣區工作，應該先了解國家的發展，懂得自己缺點，再善用自己優勢才可以突圍而出。

李浩然現時亦擔任課程發展議會價值觀教育常務委員會主席。他強調作為中國人愛國是應該，亦應尊重共產黨作為執政黨的角色。但國民教育在談及國家發展的時候，應該鼓勵老師與學生理性討論，最重要是討論具建設性，言論非惡意誹謗。

他說，年輕人除了要學習知識技能外，亦需要有承擔，有正確價值觀，堅毅，誠信，守法理念以及國民身分認同等等，才能適應全球化大時代下的轉變。

他期望

當社會矛盾因為發展不均而變得更加尖銳，當更強的產業構建能力成為應對國際競爭的重要條件，香港急需現代化的治理體系同水平。

今次參選立法會，浩然希望以中國法律專業、商界知識、以及在內地讀書、工作、扶貧的經驗，為香港的發展作出更多貢獻。

除了產業惠民，他亦重視憲法、基本法教育，希望重新‍樹立守法意識和法治精神，使香港青年成為具有崇高品格的新一代。

他的競選口號是

民心惟本

立法為公。

他希望得到大家的支持，給他這個機會。多謝大家！

選舉委員會界別51位候選人名單請參閱：https://www.elections.gov.hk/legco2021/chi/nomination2.html