+++
date = '2021-03-18T12:53:39+08:00'
draft = false
title = '星京聯動 | 文憑試招生計劃北京篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！'
pdf_file = '星京聯動 _ 文憑試招生計劃北京篇！同學親身分享升學讀書點滴攻略！.pdf'
+++

適逢2021 DSE文憑試招生計劃開始報名！大家有冇諗住去內地邊到升學呢～今次星學匯同北京高校學生聯合會（京港聯）推出北京高校介紹篇，請左係北京讀緊書既同學介紹係北京既高校同著名專業，仲有同學現身說法，同你分享讀書生活點滴，報考攻略！

分享·清華大學

蘇顯棋，清華大學經濟與金融專業

專業介紹

經濟與金融的本科教育非常注重通識教育，與其他香港的大學不同，經管學院所設置的培養方案，更希望同學能夠掌握跨學科的知識，當中包括文明史、藝術類、社會學類等學科，來面對瞬息萬變的社會。雖然課程設計範圍較廣，但通識教育的課程能讓我們能夠涉獵不同領域的知識，一方面能夠提高自身文化素養，另一方面，這些知識將成爲我們的競爭優勢，實現跨學科的應用，對未來發展具有一定的好處。

除此之外，學院十分重視數據分析與智能運算的應用，課程設計上要求學生修讀編程相關的基礎課程，讓同學提前認識行業前沿的嶄新技術。如學生感興趣，可深入瞭解機器學習（Machine Learning），大數據（Big data），人工智能（Artificial Intelligent）等相關課程，務求學生能夠有實踐機會體驗到金融科技相關的技術。學院更提供大量額外培養計劃，供學生自由參加，學生有機會與教授和行業專家形成小組，完成理論分析與案例實踐。

生活點滴

大家可能認爲清華大學是一所學術氛圍濃厚、缺乏娛樂的大學，但其實學校提供大量文藝、體育等課外活動讓大家參加，有些體驗更是獨一無二。以我的學院作為例子，每年12月我們都會舉辦學生節，届時學生們能夠登上舞臺向全校表演節目，擁有專業燈光效果，舞臺設計，猶如一個小型的“春晚“。

學校還有大量社團，每年的”百團大戰“更是吸引了大量同學圍觀，在短短2年，我已經參加了4到5個社團，更有機會代表學校比賽，這些活動無疑令我的大學生活過得無比充實！

除了文娛活動，我們學校提倡“無體育、不清華“的傳統，整個學年會舉辦大大小小、熱門冷門的體育比賽，組成我們所説的“馬約翰杯”，例如有田徑、網球、手球、棒球等等，多達三十多個項目。我們每一位都能夠代表自己的院系，參與比賽競逐項目冠軍。體育已經成爲清華學子生活的一部分了，喜歡體育的你，不容錯過！

分享·中國政法大學

黄俊銘，中國政法大學法學專業

z

專業介紹

中國政法大學簡稱“法大”，其前身是1952年由北京大學、清華大學、燕京大學、輔仁大學四校的法學、政治學、社會學等學科組合而成的北京政法學院。現有兩個校區，位於海澱區的是研究生校區，位於昌平區的主要是本科生校區。法大有26個本科專業，法學是其王牌專業。相對于其他法學強校來說，法大擁有的師資資源是最豐富的，畢竟招收的法學生最多，同時昌平校區還有亞洲最大的法學類圖書館。學校鼓勵學生法商結合，在學習法律的同時，讓學生多接觸商學院的課程。雖然法大不是綜合性大學，但是其他社科專業也是不錯的。如果你來到法大，不僅可以慢慢地完成充實的培養方案，還可以選修一系列精彩各異的課程。

讀書生活

在法大待了將近三年，在這三年，我不敢保證每一天都是充實的，但至少沒讓時間白白流走。剛來法大時曾感到有些失落，因為法大的校園相比其他學校顯得有些太小了，而且離市中心又有一個多小時的車程。不過，麻雀雖小五臟俱全，其他大學有的法大都有，甚至在法大還能有一些不一樣的體驗。比如法大學子不怕上課遲到，畢竟宿舍區離教學區就幾步遠，而且無論是圖書館、操場和食堂都離得很近，不怕會在路上浪費太多時間。但在我看來，“大學特學”的體驗是最為珍貴的。法大是一間用浩如煙海的藏書、勤懇的學者以及不朽的拓荒牛精神構築起來的大學。“厚德、明法、格物、致公”這八個字鼓舞法大人成長，並伴隨法大人一生。

北京高校香港學生聯合會（簡稱：京港聯）成立於2014年，是由來自北京高校的香港大學生自發組織的非盈利學生團體，設有監事會、理事會和執行委員會，會員面向全北京高校香港學生。京港聯致力於服務在京港生，積極舉辦例如迎新營、政府企業參訪、京港實習活動，幫助學生們加快適應在北京的學習和生活，提供發展、交流等管道。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

感謝關注京港聯！

請掃以上二維碼關注微信平台"hksabj"

如果你有好文章希望透過平台分享

歡迎投稿至：hksa_bj @163.com

Facebook: 北京高校香港學生聯合會

眾星雲集京喜不斷!

文案排版：京港聯

審　　核：星學匯

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
