+++
date = '2021-08-17T19:49:47+08:00'
draft = false
title = '就業輔導回顧 | 星學匯受邀擔任香港教育局內地高校香港學生回港就業系列輔導講座主講機構'
pdf_file = '就業輔導回顧 _ 星學匯受邀擔任香港教育局內地高校香港學生回港就業系列輔導講座主講機構.pdf'
+++

2021月8月4日及6日，香港教育局及中國教育留學交流(香港)中心在九龍塘教育局服務中心舉辦了內地高校香港學生回港就業系列輔導講座，主題分別為申請西醫資格輔導講座以及師兄師姐就業經驗談。

1

8月4日 申請西醫資格輔導講座

王喬峯醫生(暨南大學畢業生)

8月4日這場實習就業輔導講座，中國教育留學交流(香港)中心及香港教育局邀請了公立醫院外科專科王喬峯醫生 LMCHK,　MRCS (Ed)、星學匯成員擔任主講嘉賓。

王醫生畢業於暨南大學國際學院臨床醫學系(英文課程)，目前在公立醫院的外科專科團隊任職，同時是英國愛丁堡皇家外科醫學院院員(MRCS)、英國愛丁堡皇家外科醫學院院士(FRCS)、香港醫學專科學院院士、義醫同行義工隊創始人之一，2021年更獲得香港中文大學內科深造文憑。

王醫生向在場聽眾分享了自己在學期間的生涯規劃，並就如何學習西醫學科知識、應對執業資格要求、專業考試科目及技巧、職業發展等範疇進行介紹，分享了從業以來的寶貴經驗和收穫，希望同學們提前做好準備。

2

8月6日 畢業師兄師姐

進修及就業經驗談

8月6日這場實習就業輔導講座，中國教育留學交流(香港)中心及香港教育局邀請了星學匯策劃部部長、武漢大學廣告專業2014屆畢業港生李穎茵小姐擔任主持人。

同時邀請了星學匯秘書長黃樂妍小姐（北京大學社會科學專業2018屆畢業港生）、

星學匯理事梁偉龍（四川大學國際貿易與金融專業2018屆畢業港生）、

星學匯成員李美芝（華僑大學建築專業2018屆畢業港生）及

星學匯理事曹嘉欣（北京語言大學西班牙語及英語專業2020屆畢業生）

擔任分享嘉賓。

實習目標要清晰 求職路上亦舒適

黃樂妍師姐提及，她在北京讀書時，已經對前路有一定規劃，曾經先後四次實習於香港政府駐京辦、香港政府社會福利署、智庫、在內地的NGO，她鼓勵同學在學期間多參與實習，對於了解未來內地和香港的就業情況和市場生態有莫大裨益。如果同學有興趣在未來加入政府，更加可以勇敢嘗試報名香港政府的暑期實習計劃，政府實習職位十分歡迎、也樂於錄取內地港生。

內地就業vs香港就業

梁偉龍師兄在畢業後曾在內地工作，及後回港先後於銀行、證券公司任職。他建議同學畢業後可以先別急著回港，在內地工作的經驗難能可貴，有助回港後在不同領域任職，更有機會被看高一線專責處理對內地的業務。同學亦無需要懼怕「畢業即失業」，內地高校的春招秋招只面向內地生，但內地港生也可申請，內地企業亦不介意港澳台生申請，隨著內地和香港的合作進一步深化，港生在內地(尤其是大灣區)就業等同內地同胞，已經沒有了條條框框的限制。

專業資格需留神 做好功課最要緊

李美芝師姐畢業回港後在建築師行任職，她提醒希望回港任職於建築、醫生、會計界別的同學，在學時期便需要留意不同職業的專業資格考試條件及內容，及早做好準備。部分專業無論是本港大學的畢業生，抑或內地大學的畢業港生，均需要考同樣的專業資格試。而且她現在的工作環境中，雲集海歸畢業生、本港大學畢業生，內地高校畢業生，三者的工作能力基本上都沒有分別，相處亦很融洽，大家不必擔心回港工作難以融入香港的工作環境。

社團活動經驗豐富 有助適應職場

在校期間活躍於校內校外不同社團的曹嘉欣師姐，曾經擔任北京高校香港學生聯合會的理事，分享她在任期間的不少難忘經歷，坦言社團活動令她在策劃活動、拓展人脈關係等方面有不少鍛煉。回港後因為喜歡活動策劃類的工作，因而毅然選擇加入地區NGO組織，繼續服務青年。

考研vs就業

嘉賓主持李穎茵師姐亦分享她畢業後回港先工作後考研的經歷，她在香港中文大學修讀中國研究碩士，對於她在日後就業上有一定幫助，也滿足了自己對國家現狀情況研究的興趣。本科畢業後前往海外讀研的樂妍師姐也加入對談，分享海外及本港考研的分別，以及在就業上的優勢。她們也談及回內地讀研究生的趨勢及好處，但她們亦提醒同學是否讀研是視乎自己的職業生涯規劃，可以從碩士課程與職業道路的關聯、就讀年期等方面考慮是否修讀研究生。

講座完結後

同學家長積極和分享嘉賓們繼續交流!!!

做好準備

緊跟變化

捉緊機遇

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。本中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

內地升學成出路！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多
