+++
date = '2021-02-22T21:07:12+08:00'
draft = false
title = '星學匯雲賀年聯歡會 | 認識春節文化！獎品豐富！歡迎同學踴躍參加！！'
+++

辛丑年星學匯雲賀年聯歡會

— 星相伴　學有成　匯百川 —

雲賀年聯歡會

一元復始，萬象更新，新一年星學匯祝大家新年快樂，萬事大吉，同學們學業進步，畢業生們事業順利更上一層樓！

這個新年受疫情所困，大家不能面對面恭賀團聚，每年的星春報喜也無法舉行，所以今年星學匯特意籌辦辛丑年星學匯雲賀年聯歡會，希望和各位同學相聚團年，同喜同賀！活動內容包括新春文化大揭秘以及行運大抽獎，獎品豐富(包括手提遊戲機、平板電腦、生活用品等)。

歡迎各位同學踴躍報名參加！記得呼籲你們身邊的港生朋友也要一起join啊！！

(報名方法詳見下文)

我們還專門邀請到星學匯名譽顧問劉智鵬教授擔聯歡會的嘉賓，暢談分享新春文化～

主講嘉賓

劉智鵬教授 BBS, JP

嶺南大學協理副校長(學術及對外關係)

華南及香港歷史研究所主任及歷史系教授

香港地⽅志中⼼召集人

星學匯名譽顧問

劉教授的學術興趣集中於宋元明清思想史、香港歷史、方志學等，著有香港歷史專書多種，包括《屯門風物志》、《潮起潮落 – 中英街記憶》、《鐵漢柔情：香港建築扎鐵業發展史》、《與香港藝術對話，1960-1975》等。最近劉教授完成了香港賽馬會慈善信託基金贊助的「賽馬會香港歷史學習計劃」，編製適用本地中小學課程的歷史教材，為促進香港史教學盡一分力。劉教授多年來積極參與公共服務，將學術知識轉移為社會共享資源。劉教授曾任古物諮詢委員會主席、活化歷史建築諮詢委員會委員、城市規劃委員會委員等；現在仍然參與的公職包括香港考試及評核局重新冠名科目委員會主席、保育歷史建築諮詢委員會主席。

報名方法、抽獎形式及規則

參加抽獎的同學必需為已登記的星學匯永久會員。(如未成為會員，請參看下段登記成為會員)

我們當晚會以每位永久會員獨一無二的專屬會員號碼，即時線上隨機抽號。秘書處會在之後聯絡幸運得獎的會員同學，安排送獎(郵寄或自取)。

頭獎、二獎、三獎、四獎、五獎將在當晚出席聯歡會的永久會員中抽出！得獎幸運兒在線馬上向全體出席者道賀30秒！(限時內未出現，即作棄權論)所以大家務必報名成為永久會員及出席聯歡會啊！

而六獎至其他獎項則從所有星學匯永久會員中抽出。

獎項透露

禮物由星學匯顧問、會長及理事共同捐送，豐富禮物包括：

頭獎：任天堂SWITCH遊戲機一部

二獎：HUAWEI MatePad 10.4"平板電腦

三獎：HUAWEI HonorPad5 8"平板電腦

四獎：G SHOCK 運動腕錶

五獎：FujiFilm Instax Mini 90 即影即有相機

……仲有好多其他豐富獎品和驚喜！！

登記成為永久會員

＆參加聯歡會

未成為永久會員？想參加聯歡會？

STEP 1

- SCAN下圖QR CODE

or

- “閱讀原文”登記成為永久會員

STEP 2

2月26日前經電郵收到獨一無二的會員號碼 & 騰訊/VOOV會議號碼(如未收到請私信後臺處理)

STEP 3

專人邀請進入微信群

STEP 4

2月27日晚線上參加聯歡會！

已經成為永久會員？

STEP 1

私信星學匯微信後台：會員號 ＆ 「我要出席聯歡會」

STEP 2

專人邀請進入微信群

STEP 3

2月27日晚線上參加聯歡會！

忘記會員號？可以私信星學匯微信後台：

中文全名　＆「索取會員號」 ＆ 「我要出席聯歡會」

大家緊記做齊所有步驟，才可以參加幸運抽獎！！！

各位內地高校就讀 / 畢業生請快掃瞄以下QR CODE或點擊“閱讀原文”登記，並繳付HKD100永久會員費，成為本會永久會員。永久會員可獲吉祥物星仔一隻(先到先得)、會員襟章。

在2月26日前，已成功登記為永久會員，才可以在本次聯歡會參與抽獎! 查詢可留言至後台或電郵至starianmember@163.com

快成為星學匯永久會員!!!

參加聯歡會!!!參加抽大獎!!!

我們2月27日晚上拜年見!!!

—— 星相伴　學有成　匯百川 ——

新春相聚匯無邊界！

文案排版：星學匯宣傳部

審　　核：星學匯升學就業組

Scan QR code關注我哋！

一眾內地高校在讀及畢業港生

為你學習就業關心更多