+++
date = '2022-08-09T21:19:24+08:00'
draft = false
title = '展覽暨頒獎典禮開幕 | 內地港生繪香江：慶祝香港回歸25周年 內地港生同心繪作藝術展覽'
pdf_file = '展覽暨頒獎典禮開幕 _ 內地港生繪香江：慶祝香港回歸25周年 內地港生同心繪作藝術展覽.pdf'
+++

【內地港生繪香江：慶祝香港回歸25周年

內地港生同心繪作藝術展覽】

展覽暨頒獎典禮

已獲香港特別行政區政府慶典統籌辦公室列入為慶祝香港回歸25周年的認可慶祝活動。

展覽開幕暨頒獎典禮於8月7日下午2時開始，歷時2.5小時，出席人數逾70人，嘉賓主要來自聯合主辦的各個內地高校港生團體代表、承辦機構代表、支持機構青年代表。香港特別行政區政府教育局蔡若蓮局長對此次畫展表示特別關切，題辭「妙思洋溢　欣頌昇平」。香港特別行政區政府民政及青年事務局麥美娟局長對此次畫展特意表示關注，題辭「同慶盛事　共繪佳程」並祝願活動順利進行。

01

開幕致辭

策展人、星學匯會長林展鵬先生及秘書長伍文彬先生

★

策展人林展鵬先生及伍文彬先生歡迎各方友好出席活動。他們先感謝所有聯袂主辦的內地港生團體群策群力，這次展覽才能成功舉辦。

★

每一位同學竭盡所能，同心將他們腦海中的香港過去、現在與未來，活現於畫紙上，展現同學對香港未來都充滿抱負、期望和激情。

★

報考內地高校人數連續三年增長，反映內地求學的吸引力愈來愈大，內地港生群體展現的風采也愈來愈受注目。

★

政府及社會各界對於內地港生及內地高校認可程度逐漸提升，定必讓港生對香港未來發展充滿信心，更有熱情建設香港這個家，貢獻家國。

主禮嘉賓、中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室

教育科技部處長方磊先生

★

方處長首先代表中聯辦表達對內地高校港生的關切和關懷。表示是此展覽形式多樣、內容豐富、立意新穎。

★

透過展覽感受到內地港生對國家和香港深深的愛。

★

提出三點希望：

希望內地港生繼續發揮好兩地的橋樑紐帶作用，當好宣傳大使，向香港社會、親朋好友講好中國故事；

推動更多香港青年回內地求學；

各界繼續齊心協力支持港生到內地求學生活，為港生發展提供全面保障。

主禮嘉賓、立法會議員、嶺南大學協理副校長(學術及對外關係)、作品評審委員會主席劉智鵬教授

★

參賽作品五彩繽紛、水平甚高，充滿想像力、原創性和結構張力，需要花心思評選。

★

每一張作品的顏色立意雖然各有不同，但是匯聚起來就有如一團火。

★

相信同學們日後必定不會忘記曾於內地求學的共同生活體會，以心中的畫筆攜手為香港勾劃出一個五彩繽紛和充滿希望的未來。

★

內地港生這個團體很特別，好像概念股，現在看似價值不高，但這個團體將會是香港發展的中流砥柱

★

他們學成回港時帶著內地培養的高水準知識，能夠更有效促進兩地溝通，建設香港，做好香港跟內地的聯繫人。

02

揭幕

主禮嘉賓中聯辦教育科技部處長方磊先生(左一)、中國教育留學交流(香港)中心主任鄭躍先生(左二)

主禮嘉賓立法會議員、嶺南大學協理副校長(學術及對外關係)、作品評審委員會主席劉智鵬教授(左一)、立法會議員梁子穎先生(左二)

Opening Ceremony

▲畫展主畫作

為隆重其事，主禮嘉賓 中聯辦教育科技部處長方磊先生，立法會議員、嶺南大學協理副校長(學術及對外關係)、作品評審委員會主席劉智鵬教授， 立法會議員梁子穎先生及 中國教育留學交流(香港)中心主任鄭躍先生 與策展人一同為展覽主題畫作進行揭幕。

03

參觀展覽

策展人帶領嘉賓參觀展覽。

右下照片中，策展人正向嘉賓介紹牆上掛畫。

右起為四川高校香港學生聯合會作品，由肖羲清、洪振原、戚文博、歐迪翀、岑朗楷、胡曉欣、周佳怡、張永霖等人創作。創作立意為：左手成都，右手香港，這是一段跨越時空的故事，而我們兩手之間，就是蓉港一家共慶香港回歸祖國25周年的橋樑。天府立交之上的太陽神鳥，將看見兩地更加美好的未來。

右二為武漢高校香港學生聯合會作品，由葉瑩瀾創作。創作立意為：以2022年北京冬奧會開幕式上的小鴿子為創作出發點，寓意著在香港回歸二十五周年之際，將繼續在祖國的引領之下開啓新的征程，點亮東方明珠，點亮祖國山河，點亮香港的美好明天，點亮祖國的輝煌未來！

港聯特別作品介紹

1

2

滬港同學會作品，由朱芊穎創作。創作立意為：時代不斷發展，香港與內地的交流也日益緊密，共同進步與發展，同時科技的不斷進步，也大大方便了在內地學習，工作或居住的港人回港。今時今日的一切都歸功於香港回歸，慶賀香港回歸25周年！

武漢大學香港同學會作品，由馮慧琳創作。創作立意為：採用比較明亮的配色和童真的筆觸，想畫出香港回歸25周年之際人們心中的美好願景。以維港的粼粼波光為和插著25數字蠟燭的蛋糕為底，天真的小孩在報紙上盡情地塗鴉，寓示回歸背景下我們對香港未來的無限暢想。

▲蘇港學生聯誼會書法作品，由黃志滔創作。創作立意為：同舟共濟，一齊發展，再繼更光輝之廿五年

◀星學匯作品，由林展鵬創作。

星學匯作品，由梁伯恩創作。

北京高校香港學生聯合會作品，由陳貴和創作。創作立意為：中間的是京港聯的 logo，左右兩邊電是波紋，寫著的 5G 意味著已經進入人工智慧的年代；在上半面是中國北京的建築群，有天安門、華表、鳥巢(上空有煙花 5 星)、08 奧運建築、長城、CCTV 樓和軍事博物館。除此之外，畫面還表現了學習強國、為人民服務、入黨宣言、100 百年黨建、航空航太(科技強國)等；在下半面是中國香港建築群，有立法會大樓(政治)，會展中心，山頂淩宵閣、大佛、帆船(旅遊)，中銀大廈、匯豐大樓(經濟)，其中港珠澳大橋連接兩地。除此之外，在下方還有一國兩制及港區國安法，2021 奧運金銀選手和疫情醫護。最後，畫面還有象徵香港的紫荊花。

廣東高校香港學生聯合會作品，廣東高校香港學生聯合會全體創作。創作立意為：今年是香港回歸祖國25周年，畫作以圍繞香港回歸25周年來進行設計。從作品使用了簡單的背景色搭上一定的構成元素來突出主題，給人一種一目了然卻又可以人深思的畫面內容。選取香港標誌性和內地標誌性建築，中間用港珠澳大橋來連接，還有一些人在兩岸和橋上來來往往，想表達的是“一橋拉動，珠三角西部棋子全盤皆活”，這也表達了港珠澳大橋促進了粵港澳三地互聯互通。

天津高校香港學生聯合會作品，由鄺雅然(天津師範大學)、張根森(天津大學)、閻志豪(天津大學)、陳述安(南開大學)、梁文軒(南開大學)創作。創作立意為：在津港生發揮著連接香港與內地的“紐帶”作用，積極推動香港融入國家發展大局，為祖國內地和香港的共同發展貢獻出一份力量，希望香港的明天越來越好！

書法作品，由星學匯黃偉業先生贈予。►

▲山東大學港澳臺學生發展協會作品，由鄧舒月創作。創作立意為：畫作以長洲太平清醮的包山為主要元素，而平安包上除了有傳統的”平安”樣式外，還加入了山東大學校徽、本會會徽及其他傳統的中式圖案，構成香港回歸祖國25周年特別版包山，藉此祝福香港平安健康。

立法會議員 梁子穎先生正在聽取同學介紹作品。▲

“

”

04

頒發獎狀、感謝狀

內地港生組大合照

中聯辦教育科技部

方磊處長

頒發內地港生組金獎予

同濟大學　賈文煦同學

中國教育留學交流(香港)中心鄭躍主任

頒發內地港生組銀獎予

清華大學　葉臻同學

(京港聯監事劉詩朗小姐代領)

躍動菁專LEAPS會長

盧鎮威建築師

頒發內地港生組銅獎予

福州大學 佘凱澄同學

優異獎

左右滑動查看更多

公開組大合照

立法會議員、嶺南大學協理副校長(學術及對外關係)劉智鵬教授

頒發公開組金獎予

香港中文大學　于洋同學

立法會議員、嶺南大學協理副校長(學術及對外關係)劉智鵬教授

頒發公開組銀獎予

香港樹仁大學 姜惠珊同學

立法會議員 梁子穎先生

頒發公開組銅獎予

南京師範大學 徐子悅同學

優異獎

左右滑動查看更多

內地港生同心繪作藝術展覽開幕暨同場舉辦頒獎典禮，由主禮嘉賓、各內地港生團體代表、支持機構代表向內地港生組及公開組得獎者頒發金、銀、銅及優異獎項，共產生31名得獎者。(得獎名單請見結果公佈 | 邀請出席開幕暨頒獎典禮 | 內地港生繪香江：慶祝香港回歸25周年 內地港生同心繪作藝術展覽)

策展顧問、星學匯創會顧問梁伯恩先生

★

策展顧問梁伯恩先生致頒獎典禮結束詞，他再次感謝各位主禮嘉賓、評委、港聯、全體內地港生的參與和支持，因為有大家，展覽才這麼有聲有色。他祈望內地港生群體以後越來越壯大，在全國各地的高校都能有港生就讀，港生學成歸來，可以在各行各業盡展所長，憑藉愛國赤誠，報效家國！

05

展覽

是次展覽除了有來自各內地高校香港學子的參賽作品，亦有每個聯合主辦團體的特別作品，當中揉合了他們的內地求學、生活經歷，同時表達了對家國的祝福與期望。另外，陶瓷、燈牌、及裝置藝術亦可在是次展覽的會場中觀賞。展期直至8月31日，在賽馬會鯉魚門創意館展出。

展覽花絮

06

大會照片及紀念畫冊

大會照片

★

GOOGLE

https://drive.google.com/drive/folders/1TAlL_8R94FajgT5KECUeCC0NU3rCfYuj?usp=sharing

★

百度链接:

https://pan.baidu.com/s/1N1KedbTI1IoXnST8isCSsQ

提取码:6811

紀念畫冊

★

GOOGLE

https://drive.google.com/file/d/1QhrigG1CchZ2f5n0JXXTfmGN7gHO44Dk/view?usp=sharing

★

百度链接: https://pan.baidu.com/s/1hB8g9ar3hij6Ignnp3xdAg?pwd=xysa 提取码: xysa
