+++
date = '2022-12-08T09:21:10+08:00'
draft = false
title = '回放 | 萬衆期待 | 研無不盡 | 考研特攻隊Season 3 乘風起航！'
+++

回放

考研特攻隊Season3

萬衆期待 | 研無不盡

考研特攻隊Season 3 （2023-24學年）在12月3日晚上正式拉開帷幕！

當晚由主辦單位 —— 京港學術交流中心，星學匯 聯同 16位來自不同高校、不同專業的港生師兄師姐(22學年上岸)，在協辦單位——京港聯、川港聯、鄂港聯、蘇港會、山大港澳台協、武大同學會、渝港聯、滬港同學會、津港聯、粵港聯、暨港聯、閩港聯的陪同下 化身考研特攻，同大家分享考研經驗！親身指導！

（小編：回放之後，這季我們還預備了不少驚喜給大家~繼續看下去吧！）

考研特攻隊Season 3 團隊

考研特攻隊Season3盛況

考研一點都不容易

但是每次總會有一群熱血的考研特工

帶著他們的武林秘笈走出來

毫不吝惜的同大家分享

為大家攻克難關

指引明路

他們

願意同大家

携手同行

驚喜1：友師計劃 (試驗班)

如果大家記得，報名的時候有一條問題，是詢問大家有沒有興趣參加友師計劃～～～

如果你現在錯失了報名成為學友的時機，現在希望參與，就要等下一季了T_T

但是已經報名成功的各位，我們會有秘書處以及京港學術交流中心後續安排配對！希望能夠更精準的同大家走過考研路！

如果你是已經上岸的師兄師姐，想報名成為友師，一同協助師弟妹！歡迎隨時找秘書處kp9191993 / HuMiaoling619 / LaiChung02_05 找文彬/妙玲/黎聰　登記！！！

考研特攻隊友師組，等待你的加入

！！！Season 4 籌備中！！！

***友師計劃的培訓也會由秘書處以及京港學術交流中心提供。

▼▼▼說好的回放▼▼▼

大霧朦朧
但是這一群武林高手

帶大家撥開謎霧

忘路之遠近　縱橫崇山峻嶺

尋覓落櫻繽紛　雲銷雨霽

彩徹區明之地

考研？談笑間已經一目了然

考研　可能是一場孤獨的旅程

但是同伴的出現

這段路便佈滿了漫天星光

"閱讀原文觀看高清版回放視頻"

我們還開設了考研交流群，如果希望進群獲取更多考研訊息，大家可以私信到星學匯、京港學術交流中心後台（註明自己中文全名、微信號、學校、學院及院系、年級）或者由所在地的港生聯會查詢，我們會有專人邀請進群！

分享會、報名表未能來得及回答的問題，我們已經收集好，之後會交給相關專業的師兄姐幫忙回答，發佈在星學匯微信公眾號、京港學術交流中心的公眾號，以及各港聯公眾號，大家可以都加關注，成為會員，獲取更多考研訊息輔導喔！

聯合主辦

京港學術交流中心

星學匯

協辦

北京高校香港學生聯合會

四川高校香港學生聯合會

武漢高校香港學生聯合會

蘇港學生聯誼會

山東大學港澳台學生發展協會

武漢大學香港同學會

重慶高校香港學生聯合會

滬港同學會

天津高校香港學生聯合會

廣東高校香港學生聯合會

福建高校香港學生聯合會

暨南大學香港學生聯合會

考研特攻！研之友道！齊聚武林！

研習決勝秘笈！

京港學術交流中心(香港報考點)全力支持！

閱讀原文觀看高清版回放視頻

點擊閱讀原文｜

睇高清版回放視頻

▼▼▼

覺得內容好正？不妨點個在看，點多個讚，最緊要係分享比你Ｄ同學啦！