+++
date = '2022-06-12T18:46:02+08:00'
draft = false
title = '香港回歸25周年 | 成員風采 | 建言獻策 妍之有道 - 文匯報專訪秘書長黃樂妍'
+++

建言獻策 妍之有道

文匯報專訪秘書長黃樂妍

【我們的25年】回歸後舞台更大

港青盡情顯身手

香港回歸25周年 | 成員風采

早前文匯報策劃了【我們的25年】欄目，邀請了秘書長黃樂妍(北大社會學系畢業港生，免試保送北大，本科四年曾連續多次獲得八個校內外獎學金，北大畢業後獲得倫敦政治經濟學院社會政策系錄取，獲得全額獎學金負笈英國進修)作為專訪嘉賓之一。內容圍繞她在北大學習時扶貧考察的見聞，以及入選特區政府兒童發展基金督導委員會後，服務社會的經歷。

文章來源：康敬、沈清麗：《【我們的25年】回歸後舞台更大 港青盡情顯身手》，《文匯報》2022年6月8日，第A4版。同系列訪問亦有全國青聯副主席施榮忻先生 以及 全國青聯常委、香港青年聯會主席梁毓偉先生的專訪，詳情請點擊閱讀原文。

有人成為選委及立會議員

有人藉「青年自薦計劃」獻策

香港回歸祖國後，港人當家作主，港青亦有更大的舞台施展才能，參與社會建設。回歸之初，有港青親身感受回歸後備受重視，有機會到內地參加「香港青年領袖國情研習班」，政府、民間都更落力推動有關工作。時至今日，有青年以全國青聯常委的身份，成為香港特區的選舉委員會委員及立法會議員，既有國家層面的宏觀視角，也能貼地連接港人港事；亦有青年透過特區政府的「青年委員自薦計劃」參加不同的委員會，就自己感興趣的議題建言獻策。在香港回歸祖國25周年之際，他們呼籲廣大的香港青年以積極的心態，把握國家提供的機會，找到自身的定位，一展所長。

黃樂妍：貢獻內地經驗回饋社會

▲2022年5月，黃樂妍與其他青年委員在禮賓府接受特首會見後留影。

香港回歸祖國，給予了香港青年更大空間，包括到內地升學，再將自己在內地的寶貴經驗和閱歷，回饋到在香港有關的工作中，黃樂妍就是其中一個例子。在北京大學升學的經歷，讓她更了解國家的發展，亦更了解內地如何貼地施政，在扶貧議題上真正實踐「授人以魚，不如授人以漁」的道理。因此，當她看到可以透過特區政府的「青年委員自薦計劃」加入兒童發展基金督導委員會，幫助低收入家庭的兒童時，她就主動參與計劃，希望貢獻自己的經驗。

▲2022年5月，黃樂妍與其他青年委員在禮賓府接受特首會見。

黃樂妍是土生土長的香港人，中學就讀於拔萃女書院，並通過「校長推薦計劃」到北京大學深造。被問到為什麼選擇到北京升學時，她表示是受到父母的影響。原來她自幼便從父母口中聽到祖國的故事，如2003年香港受到「沙士」的嚴重打擊下，國家如何施以援手，並開放內地居民港澳個人遊，協助香港經濟復甦等，但另一邊廂，看着一些人說內地的種種「問題」，她更覺得自己要親身到內地一探究竟。

▲黃樂妍(左四)在北京求學時，在香港特區政府駐北京辦事處實習。此外，她亦曾於特區政府社會福利署、團結香港基金、中國發展研究基金會實習。

▲黃樂妍(左四)擔任賀國慶七十二周年及建黨百年香港歷史體驗團團長，向同學們講解香港大會堂115名東江縱隊烈士入祀大會堂靈龕的歷史，在獻花儀式致獻花詞。

參與內地扶貧 讚政府執行力強

▲黃樂妍2016年初到河北贊皇縣扶貧及捐贈物資 。

「我從未見過執行力如此高的政府，真的眼前一亮。」這是黃樂妍到內地後的最大感受。她表示，自己在香港時已參與不少義工活動，非常關心基層家庭及扶貧的方式，在北京讀書期間得知中央提出要精準扶貧，便懷着好奇心到西安、雲南、西藏做考察及社會調研，發現各地政府的政策均因地制宜，會針對具體情況用不同的扶貧方式，例如在拉薩等偏遠山區，當地政府會幫助他們遷移到交通便利的地方，並開設不同的工場，提供職業技能培訓，協助他們通過自身的努力改善生活，真正地實踐「授人以魚，不如授人以漁」的道理，也讓她明白到真正的扶貧，遠非單單「派錢」這般簡單。

*樂妍曾以不同身份遊走國內外：以中國青年代表團身份到德國波恩出席聯合國氣候大會COP23、以青年領袖身份到以色列出席國際青年高峰會、以國際志願者身份到吉爾吉斯斯坦服務、以隊長身份帶領組員到西藏進行精準扶貧調研等等。

▲選委界立法會議員李浩然（右）及研究員黃樂妍（左），就童樂居事件的中期檢討報告作研究，質疑社署多年來未有做好把關角色。

黃樂妍亦希望自己的所學所聞能回饋社會，當她見到特區政府第四期的「青年委員自薦計劃」中，有兒童發展基金督導委員會，幫助低收入家庭的兒童，教他們建立正確的理財觀，為他們配對有經驗的人士進行指導時，她便覺得非常有意義，於是主動參與該計劃，希望貢獻自己的經驗。

▲疫情期間，黃樂妍亦有到社區中派發防疫物資。

這個舞台也讓黃樂妍有施展的機會。她發現不少中資企業一直都希望幫助社會，讓小朋友參觀內地及香港的業務，了解國情。於是，她在委員會中建議應考慮與中資企業合作，而有關建議亦獲接納，有特區政府代表更詢問她如何聯繫，「原來自己的聲音真的會被聽見。」

▲2021年7月，本會兩位秘書長黃樂妍(右)與伍文彬(左)一同出席香港愛國主義教育高峰論壇。

▲黃樂妍在中國教育留學交流(香港)中心、星學匯與知識雜誌聯合編制的《內地升學特刊》向各位香港中學生分享本科時的實習經歷。

她認為，「青年委員自薦計劃」對青年而言是很好的機會。許多諮詢委員會需要特區政府進行委任，而「青年委員自薦計劃」可提供讓年輕人自薦的渠道，幫助特區政府發掘許多平時默默做研究的人士，讓一群有心服務香港的人得到機會，也讓他們有一展所長的平台。