+++
date = '2022-10-03T23:52:04+08:00'
draft = false
title = '民青局麥美娟局長接收《内地港生致特首建議書》'
+++

前言

本建議書由北京高校香港學生聯合會（京港聯）和新青會共同主辦，協辦單位包括星學匯、四川高校香港學生聯合會（川港聯）及武漢高校香港學生聯合會（鄂港聯）。

本活動目的為將內地港生的聲音反映到特首的首份施政報告中，並讓特區政府加強對內地港生的關注和重視。內地港生是一個特殊的群體，香港出生長大的經歷以及在內地求學生活的見識，使我們對香港和我們的家產生了更強的責任感和主人翁意識，雖然大家來自不同高校、年級、專業乃至不同城市，但關注香港的赤誠之心並無二致。即使我們因為學業和疫情阻隔而身處各地，香港的發展一直牽動著我們的心。

遞交儀式概況

2022年9月26日下午3時30分，《內地港生致香港特別行政區行政長官李家超先生施政建議書》的遞交儀式在香港和北京通過騰訊會議同時舉行。

香港綫下會場（立法會會議室）

香港會場位於特區立法會大樓會議室，出席官員及嘉賓包括：

民政與青年事務局局長麥美娟女士 SBS, JP、

民政與青年事務局局長副局長梁宏正先生BBS, JP

民政與青年事務局局長政治助理張進樂先生

香港立法會議員陳月明女士 MH

新青會副會長黃子毅先生

新青會副秘書長梁慧欣女士

星學匯創會顧問梁伯恩先生

星學匯創會主席林展鵬先生

北京綫下會場（香港特區政府駐京辦會議室）

北京會場位於香港特區政府駐京辦會議室，出席官員及嘉賓包括：

中央人民政府駐香港聯絡辦公室北京聯絡部副主任張有才先生

中央人民政府駐香港聯絡辦公室北京聯絡部交流處張平處長

中央人民政府駐香港聯絡辦公室北京聯絡部交流處解玲副處長

香港政府駐京辦梁志仁主任

香港政府駐京辦何芷婷高級政務主任

京港聯副主席張敬遊先生

京港聯副主席 黃爾諾先生

會議由黃爾諾先生主持。議程包括建議書背景介紹、內容介紹，麥局長和梁主任點評、進行遞交、陳議員總結發言。

建議書背景介紹　陳貴和先生

京港聯創會主席 陳貴和先生發言

第十三屆全國青年聯合會委員、第十二屆北京青年聯合會委員、大正資本中國事務顧問 陳貴和博士對建議書進行背景介紹。他提到，習近平主席和李家超特首均指出了青年對未來建設的重要性。至於如何去理解當代香港青年的時代使命，作為內地青年團體京港聯（北京高校香港學生聯合會）的創會主席，他提出認清一下三方向：“第一，抓緊國家發展機遇，發揮聯通內地和世界視窗作用。第二，在中華民族百年復興的道路上，如何理解兩岸問題的現狀及未來，香港青年要增宣一國兩制，說好香港故事。第三，香港開新篇青年創未來。內地港青時刻心系香港，關心香港時政，與香港同心同行。在不同領域中我們應該貢獻所長，為香港政府建言獻策。”

介紹建議書內容　余澤韋先生

京港聯執行主席 余澤韋先生發言

京港聯學聯匯執行主席 余澤韋先生對建議書內容進行摘要介紹。建議書以發展的視角，觸及當下及未來香港青年的愛國愛港意識、赴內地求學、將來留在內地工作、以及回到香港就業甚至加入公務員團隊等方方面面。

在建議書的第一部分“就業及資歷認可”，提出增加公務員考試內地考點，彈性化公務員工作坊及實習時間；推動內地與香港律師資格在灣區互認；認可更多符合條件的內地醫學院畢業港生在港執業等建議。

在第二部分“兩地融合”，提出常態化每年開學月將內地港生納入人文關懷行列的舉措，並增設航班或開放特殊購票通道；放寬在內地更換證件條件，提高便利性；建議立法增設內地投票機制，在特區政府駐內地辦事處設立投票站等建議。

在第三部分“中小學及愛國愛港教育”，提出增加內地就讀港生高等教育資助項目至碩士、博士課程；安排雙邊學生短期交換；增設專門內地考察團基金；組織教育發展專責小組，開展一系列對香港基礎教育的教材、教師、學生、進行督導、培訓、發展規劃與改革事宜等建議。

介紹建議書內容　 黃爾諾先生

京港聯副主席 黃爾諾先生主持發言

儀式主持人，京港聯副主席黃爾諾補充道：活動系京港聯為慶祝香港回歸25周年的系列活動之一，由2022年6月開始籌備，向各地學生徵集對於特首施政的意見，經過長達兩個多月的整編和多方聯絡。過程包括由108位香港青年書寫的建議；25位來自內地不同高校的同學以視頻方式記錄下來的建議；三場分別指向香港的過去（一國兩制的歷史背景）、現在（一國兩制至今的實踐成果）、未來（充分討論創想未來發展）的研討會活動。最終從5萬多字的筆記，提煉成為“就業及資歷認可”、“兩地融合”、“中小學及愛國愛港教育”三個部分及2萬多字的建議書內容。

點評　麥美娟局長

民政事務與青年局局長 麥美娟女士點評

麥美娟局長點評道：難得機會聽到內地港生對政府的建議，以親身角度去參與特區政府的工作。建議書中也有就疫情安排，如今年8月進行跨部門的合作令到港生可以順地回內地升學。麥局長也再次感謝各青年朋友的意見，將會向行政長官提交大家的意見。麥局長也指出各位對待本次意見也十分認真，今年年底將會發佈第一本青年發展藍圖，提供一個有利的青年發展，也歡迎各位內地港生可以提出具體的意見給予民青局，再次感謝陳議員的安排，以及大家的意見。

點評　梁志仁主任

香港特區政府駐北京辦事處主任 梁志仁先生點評

梁志仁主任點評道：很高興聽到內地港生的聲音。建議書是有百多位同學花數月去總結問題、提出改善方式。如：公務員考試是否可以在其他地方進行？身分證申領是否可以在內地申領？梁主任繼續會反映問題、意見，但仍需要時間由反映到落實。也很高興聽到青年朋友對於短期、中長期問題、中學生國情教育問題等建議。盡快能夠通關後，讓香港青年到內地交流、學習、實習、就業、創業，我們應拓寬眼界，不單是在香港，而是到國家的未來發展。希望本次只是每位的開頭，希望日後仍有更多的機會，青年朋友作為香港的「主人翁」提出更多的意見，令到香港有更好的發展。

遞交儀式　香港會場

香港會場由香港立法會議員 陳月明女士、新青會副會長 黃子毅先生、星學匯創會主席 林展鵬先生將建議書遞交民青局局長 麥美娟女士。

遞交儀式　北京會場

北京會場由京港聯副主席 張敬遊先生遞交給特區政府駐京辦主任 梁志仁先生

總結　陳月明議員

陳月明議員發表總結評價

陳月明議員總結道：陳議員很榮幸作為本次遞交儀式的橋梁，也很高興得知在內地讀書的港生對香港未來的發展十分關注，希望各位青年繼續保持這份幹勁，也指出特區政府會重視青年朋友的意見，支持政府各項工作。陳議員亦再次感謝麥美娟局長抽空出席本次遞交儀式，身體力行地讓青年朋友提供鼓勵。最後，也感謝今天各位參會同學，以後也可以透過不同方式、渠道表達意見，如果日後有需要陳議員仍願擔任各位的橋梁。

線上參會的京、川、鄂港生代表及各地港生

線上參會的京、川、鄂港生代表及各地港生

我們也希望通過這封建議書，表達我們對新選制及新特首的支持和信任，並傳達內地港生對於香港未來發展的期望，讓同學們也能夠參與香港的社會治理當中。我們祝願在香港回歸25周年之際，在特首李家超及特區新一屆管治團隊的帶領下，香港能展現出新氣象，創造新奇蹟。