+++
date = '2022-08-23T17:04:09+08:00'
draft = false
title = '緊急！| 港府公佈 | 內地港生返校安排！入境內地便利措施電子申請指南'
+++

!!緊急!!

港府公佈

內地港生返校安排

入境內地便利措施

電子申請指南

近日內地高校港生面臨無法通關開學難的問題，星學匯與工聯會梁子穎立法會議員，自8月起陸續收到在港滯留的超過300名內地高校港生求助。

我們隨即收集訊息協助各同學返回內地，同時向國務院港澳辦、香港中聯辦、香港政府部門及多位香港立法會議員反映意見。本行動獲得TVB、鳳凰衛視等傳媒報導。

經連日溝通，今日(23日)下午3時，香港政府教育局公佈內地高校港生返校安排。港府已經設立內地高校港生入境內地便利措施電子申請表格，讓內地港生在系統內填報資料，選擇以陸路過關 或 航空 途徑返回內地高校開學報到。

國務院港澳辦已經成立工作組，聯合國家教育部等部門專責處理本次便利安排，最短時間解決學生入境需要。

同時，港府亦公佈，國家教育部指示：對於學校不給予延期註冊、報到、考試的情況。同學們回校後，可以與學校溝通，並獲得酌情處理。

【內地高校港生入境內地便利措施電子申請表格】

*自今日起，請同學透過政府的電子表格遞交資料；

**當局已協調內地出入境管理部門協助審核同學資料；

***如有任何人士聲稱以收費方式可以代替同學填報資料，請勿相信，政府的收集資訊系統並不收取任何費用；

****如有不法分子意圖借此非法獲取他人資訊以謀利，將受到法律懲處。

NO.1

內地高校港生入境內地便利措施

電子申請表格操作指南

https://eform.one.gov.hk/form/edb040/tc/

★請務必使用CHROME、EDGE等網絡瀏覽器打開填報系統

★請務必使用CHROME、EDGE等網絡瀏覽器打開填報系統

★請務必使用CHROME、EDGE等網絡瀏覽器打開填報系統

1

填報程序演示

2

填報後處理程序

1. 教育局將會整理，然後轉交資料到內地當局完成核實安排

2. 內地有關部門通知教育局完成核實

3. 教育局發電郵通知港生

3a. 選擇陸路的港生登入網站，領取人文關懷名額及預定隔離酒店

3b. 選擇航空通道的學生，接到教育局電郵後，向航空公司聯繫優先訂票

3

填報注意事項

1. 注意需要提交學生證、錄取通知書、入學證明

2. 政府的收集資訊系統並不收取任何費用

3. 應自行填寫，避免資料外洩

4. 遞交前清楚核實資料

5. 遞交前核實最遲須出發之日期

6. 由於教育局透過電郵跟進，同學必須經常查看電郵

7. 教育局會於出發前1日通知同學，同學須預先做好起行準備。

2

如果趕不及填報怎辦？？？

港生應於8月26日(星期五)前完成填報資料，方便局方做出安排。

如無法在8月26日前填報，之後依然可以透過平台交資料！

NO.1

陸路過關安排

1

人文關懷通道

1. 增加港生獲得前往深圳或珠海名額的機會

2. 調配隔離酒店配合

2

填報後安排

1. 教育局將會整理，然後轉交資料到內地當局完成核實安排

2. 內地有關部門通知教育局完成核實

3. 教育局發電郵通知港生

4. 登入網站，領取人文關懷名額及預訂隔離酒店

3

注意事項

同學必須按現行關口要求，持有有效的核酸檢測證明

NO.3

乘搭飛機抵達內地

1

增辦來往香港及內地城市航班

1. 按有需要學生數目開辦不同目的地的航班

2. 容許港生優先訂票

3. 開班航班地點視乎學生數目做出安排

2

機票價格

與其他旅客無異，如同學發現價格不合理可向教育局熱線反映

3

填報後安排

1. 教育局將會整理，然後轉交資料到內地當局完成核實安排

2. 內地有關部門通知教育局完成核實

3. 教育局發電郵通知港生

4. 向航空公司聯繫優先訂票

NO.4

返校注意事項

1

報到、考試、其他就學安排

1

報到、考試、其他就學安排

在國家教育部協調下，內地高校會採取靈活安排，保留學生入學資格、以及提供網上學習等安排。

即使比原定報到日期晚到，也無須擔心失去學位、無法考試。

如同學在填報資料、返校開學、報到註冊上遇到任何問題，歡迎

電郵至nbs@edb.gov.hk、

透過Whatsapp或微信（5191 3760），

或致電3698 4466與教育局聯絡。

或

繼續聯繫星學匯秘書長伍文彬：(電話:55408752、微信: kp9191993)

星學匯會繼續為同學、家長提供諮詢，直至所有師弟師妹返校為止！

資料來源

香港政府教育局

祝各位同學開學順利！！！

Wishing you a safe and stress-free journey!!!