+++
date = '2022-10-28T14:11:13+08:00'
draft = false
title = '施政報告 | 採納了我們這些建議：'
pdf_file = '施政報告 _ 採納了我們這些建議：.pdf'
+++

施政報告

2022

採納了我們這些建議：

青年新世界 x 星學匯

新一屆特區政府首份《施政報告》已經公佈，當中有不少措施特別針對引進人才、培育青年，早前「青年新世界」聯同內地港生組織「星學匯」就以上範疇進行了調查及建議，很高興《施政報告》採納了我們以下建議，並且已經有持份者作出正面回應！

一

我們早前的建議

1

特區政府應正視及重視因移民造成的人才及勞工短缺問題

推出措施增加香港的「拉力因素」，吸引更多海外人才，更多受訪者傾向認同應透過實際政策，改善本地政治、教育和居住環境，舒緩因「推力因素」導致的人才流失。

2

善用內地升學

港生人才

吸引港生回流

香港未來發展動能之一就是利用國家發展機遇，主動對接國家戰略，內地港生熟悉兩地文化，是香港對接有關國家發展機遇的重要人才資源。建議教育局把「內地大學升學資助計劃」擴大至研究生。

3

善用香港院校大灣區辦學優勢 吸引內地學生赴港發展

香港高等院校利用兩地資源，加強兩地「產學研」結合，培養具有創科創新能力的國際化人才，塑造大灣區及香港的重要人才培養平台。政府應推出專才入境渠道，放寬及便利上述畢業生來港升學、居留和工作的限制。

4

加強專業資格互認

引進外地專才

建議檢視非本地護理課程，制定認可名單，容許符合條件的畢業港生申請特別註冊，藉此舒緩醫護人手緊張的問題。另外，應進一步推動兩地專業資格互認，提供更多兩地專業銜接課程和機制，協助專才考取兩地專業資格。

1

2

▲建議全文

二

施政報告的回應

一

招攬人才

29. 過去兩年，本地勞動人口流失約14萬人。政府除積極培養和留住本地人才外，會更進取吸納外來人才，措施包括：

(i)推出「高端人才通行證計劃」，為期兩年。合資格人才包括過去一年年薪達港幣250萬元或以上的人士，以及畢業於全球百強大學並在過去五年內累積三年或以上工作經驗的人士。此兩類人士可獲發為期兩年的通行證來港發展，不設人數限額。未符工作經驗要求但最近五年內畢業的百強大學畢業生亦可獲發通行證，每年上限10 000人。計劃將於推出一年後檢討；

(iv.)放寬「非本地畢業生留港╱回港就業安排」，將逗留期限由一年延長至兩年，方便他們留港╱來港工作。另以試行形式擴展該安排至本港大學大灣區校園的畢業生，為期兩年，並於推出一年後檢討。

其中，香港中文大學(深圳)亦亦就政策作出回應：

二

招商引資引才　強化競爭力

32. 政府會擴大內地辦事處和海外經貿辦的職能，17個辦事處會設立「招商引才專組」，主動接觸目標企業和人才，聯繫百強大學，推廣各項計劃。各專組亦會加強聯繫在內地和海外留學或工作的港人，鼓勵他們回港發展。

三

招商引資引才　強化競爭力

26. 政府會構建新體系，推出一系列新措施，招商引資引才，強化競爭力：

(i)成立「引進重點企業辦公室」，由財政司司長帶領，專責向內地和海外的重點企業提供特別配套措施和一站式服務，以引進到港；

(ii)成立「人才服務窗口」，由政務司司長領導，專責制訂並統籌招攬內地和海外人才的策略和工作，以及向來港人才提供一站式支援；

(iii)在各駐內地辦事處和海外經濟貿易辦事處（經貿辦）設立「招商引才專組」，主動接觸目標企業和人才，積極游說他們來港發展；

(iv)從「未來基金」撥出300億元，成立「共同投資基金」，以引進和投資落戶香港的企業；

(v)推出「高端人才通行證計劃」，羅致這些人才來港發展；

(vi)優化現有多項輸入人才計劃，加強吸引力；及

(vii)合資格外來人才在成為香港永久性居民後可申請退還在港置業已繳付額外的印花稅。

四

31. 即將成立的「人才服務窗口」會提供一站式服務，統籌入境事務處處理輸入人才計劃的申請，並提供支援服務，以及制訂服務承諾以提升審批效率。此外，今年內會全面電子化簽證申請服務。

五

推算人力需求　為經濟增能

33. ……勞工及福利局（勞福局）會在保障本地工人優先就業的前提下，在明年推出特別計劃，適度容許輸入安老院及殘疾人士院舍護理員、放寬輸入護理員的比例和精簡申請審批程序，協助業界提升服務質素。發展局和運輸及物流局則會分別檢視建造業和運輸業的勞工短缺情況，並考慮解決方案。

34. 勞福局將展開新一輪人力資源推算，讓政府就整體人力需求制訂適切的策略。我們會優化推算方法，包括將推算周期由以往十年縮短至五年，更緊貼經濟及勞動市場趨勢。推算的主要分析將於2024年完成。

六

40. 第二，壯大創科人才庫，增強發展動能。我們將推出額外措施，重點吸納創科人才：

(iv)擴展「創科實習計劃」 — 為本地指定大學在大灣區設立的分校和海外修讀 STEM（科學、科技、工程和數學）相關課程的大學生提供本地創科實習機會。

相關我們樂見政府認真考慮我們的訴求，並作出相對的回應，為香港未來發展積極籌謀培育人才、留住人才、引進人才、為人才提供完善配套的各項措施。

未來這些不同背景的人才，將在本港文教科研體系中，發揮他們的才幹，並且以香港作為他們的家，建設這個家，留在這個家，增強自身的同時，亦同時為香港下一代的人才培養工作而努力。

四個傳統中心（即國際金融中心；國際航運中心；國際商貿中心；以及亞太地區國際法律及解決爭議服務中心）持續發展的重任；建設和發展四個新興中心（國際航空樞紐中心；國際創新科技中心；區域知識產權貿易中心；以及中外文化藝術交流中心）的有關指標，已經在《施政報告》中明確列出，我們期望政府能夠確切履行指標，不要再讓紛爭拖垮發展，銳意革新，提升政府的執行力，不再追落後，而是帶領區域潮流。

加入我們 | 星學匯會員登記
