+++
date = '2022-07-07T17:30:39+08:00'
draft = false
title = '作品招募 | 內地港生繪香江 | 回歸25周年 | 等緊你交作品一起參與！'
+++

內地港生繪香江

慶祝香港回歸25周年 內地港生同心繪作藝術展覽

指導

單位

中央人民政府駐香港聯絡辦公室

教育科技部

聯合

主辦

星學匯

北京高校香港學生聯合會

四川高校香港學生聯合會

武漢高校香港學生聯合會

武漢大學香港同學會

天津高校香港學生聯合會

廣東高校香港學生聯合會

滬港同學會

蘇港學生聯誼會

山東大學港澳台學生發展協會

福建高校香港學生聯合會

暨南大學香港學生聯合會

承辦

單位

賽馬會鯉魚門創意館

支持

單位

中國教育留學交流（香港）中心

華僑大學董事會香港辦事處

暨南大學董事會香港辦事處

香港內地學生聯合總會

香港菁才交流協會

香港暨南義工團

暨南大學深圳旅遊學院香港同學會

暨南大學外國語學院香港同學會

躍動菁專LEAPS

勵志教育青年基金

青年新世界

龍願兩岸交流中心

新青年論壇

(尚有部份支持單位即將更新)

大會

秘書處

星學匯

活動

贊助

星學匯

01

活動宗旨

活動旨在邀請全國的內地港生及有興趣的青年就香港回歸25周年主題創作畫作，最後大家的畫作將匯集成一張巨型大畫“內地港生繪香江”，所有作品亦會製成畫冊，在香港展出，成為全體內地港生送給香港回歸25周年的賀禮。

我們透過這次藝術展覽活動團結全國內地港生，並讓同學和青年們有機會親身、親筆參與慶港回歸活動中，發揮同學創意，展示同學才華，亦讓社會了解內地港生，弘揚我們愛國愛港愛家的精神。

同時，同學的畫作會以比賽形式募集，最終評優頒獎。

02

展覽活動日程

日期

活動進展

6月下旬

活動發布及畫作募集

7月15日

星期五

畫作收集期限 (電子版作品務必已繳交至大會email) 如有實體作品繳交，作品須寄至展館地址

8月7日

星期日

藝術展覽開幕 暨 頒獎典禮

8月7日至

8月30日

展覽期間每天自由入場參觀，

費用全免

03

配套活動日程

活動同時安排以下藝術創作配套活動，可向大會報名參與:

展覽前配套藝術創作坊:

日期

活動

7月9日星期六

創意館陶瓷工作坊（7月16日上青花)

及 Art Jam

展覽期間配套交流活動:

日期

活動

8月13 /14日*

周末

公眾講座 /

藝術工作坊活動

8月20 /21日*

周末

公眾講座 /

藝術工作坊活動

*具體將與創意館預約導師確實後，另行發布

04

畫作比賽要求及繳交方式

畫作主題：圍繞香港回歸25周年的創作 (可以包括祝賀、個人體會、香港回憶等)

電子作品

截止前必須掃描以下QR code填妥報名表格 及把 畫作的電子版 遞交至 mainlandhkstudent@qq.com

(JPG格式，解像度不低於300dpi，檔案Size 不大於 15MB)

創作規則： 畫作的畫紙、使用顏料等形式不限，可以手繪、電腦作畫、繪字寄語，唯無論任何形式的作品都必須原創 或 使用無版權素材，以符合法律要求。作品上可以有字句，但內容必須符合法律要求，大會保留一切評審、取消資格權利。

畫作尺寸：標準作品規格為10cm x 10cm (作品可以大於10 x10cm，但務必為正方形，便於日後合併用途)

報名表格 QR CODE

作品截止時間：

2022年7月15日 星期五 晚上23：59

實體作品 (非強制必要)

此比賽不要求繳交實體作品，但交出的實體作品將會被用在慶祝香港回歸25周年的展覽中展出，機會彌足珍貴！如繳交實體作品可與大會聯繫，在2022年7 月15日前寄達展館，自行擔負郵費。展覽結束時，如需領回作品，可與大會個別聯繫協助郵寄。

展館收件地址:  九龍油塘 鯉魚門 海傍道中45號  賽馬會鯉魚門創意館 (郵件封面註明：內地港生繪香江)

05

評選頒獎

組別

作品募集分兩個組別:

內地港生組 - 對象是內地高校在讀港生，包括各級本科、碩士研究生、博士研究生

公開組 - 對象是內地高校畢業港生、及任何18歲以上人士，包括香港本地院校學生、港校內地生、港漂

所有參與者都可以獲大會頒發的獎品和嘉許狀，証明曾參與香港回歸25周年慶祝活動，嘉許狀上有各舉辦單位的嘉許名義，甚具獨特價值。

獎項

每組各設以下評選獎項:

金獎一名：

獎盃、

獎金港幣3000元正、

獎狀及獎品

銀獎一名：

獎盃、

獎金港幣1500元正、

獎狀及獎品

銅獎一名：

獎盃、

獎金港幣1000元正、

獎狀及獎品

優異獎十名：

獎狀及獎品

06

展覽詳情

舉辦日期：2022年8月7日(星期日)

舉辦地點：賽馬會鯉魚門創意館

展覽將展出所有內地港生、港聯藝術作品（包含平面畫作、陶瓷、裝置藝術etc.）、港生風采、視頻、音樂表演等。

屆時將會有中央人民政府駐港部門代表、特區政府代表、香港文化界代表、內地港生團體代表出席，並透過一系列活動，吸引市民參觀展覽、各大媒體蒞臨採訪。

大會亦會製作畫冊、明信片以及其他紀念品，均會包含獲獎畫作、投稿畫作、藝術作品、政府及組織題辭等。明信片將會交由各主辦單位派發予各參加者。

07

注意事項

作品版權為創作者所有並為版權負擔責任，無論任何形式的作品都必須原創 或 使用無版權素材，以符合法律要求，大會亦保留追究一切因作品違法而受損失的權利。

作品一旦遞交，創作者即授權大會作任何形式的使用，包括複製印製、刊出宣傳、因應情況的圖像調整等。

作品需切合主題，不能含有違法、不雅等的圖案或字句，大會保留資格審批、取消資格的權利。

作品上可以有文字，但任何文字都必需符合主題、法律要求，大會保留資格審批、取消資格的權利。

大會保有活動修改、活動更刪、活動解釋之權利。

如有任何查詢，歡迎電郵至mainlandhkstudent@qq.com 或

致電22058100。