+++
date = '2022-06-10T15:01:21+08:00'
draft = false
title = '内地升學消息 | 報讀人數再創新高！1.3萬考生選報京粵滬鄂閩院校！'
pdf_file = '内地升學消息 _ 報讀人數再創新高！1.3萬考生選報京粵滬鄂閩院校！.pdf'
+++

內地升學日誌

報讀人數再創新高

1.3萬考生選報京粵滬鄂閩院校

内地升學

共創前路

根據香港教育局發佈的《2021年中六學生出路統計調查》，2021年全港有近4萬名學生中六生畢業後選擇繼續升學，當中近15%同學選擇到內地升學，是離港升學的首選。(詳請可參考:内地升學消息 | 去年逾5600人離港升學　內地成最熱門升學地點)

中國教育留學交流(香港)中心日前(8日)公布2022年香港中學畢業生內地升學報名資訊，今年有超過1.3名學生通過文憑試招生計劃、港澳臺僑聯招、六所高校自主招生報讀內地大學。

01

11

SUMMARY REPORT

內地升學報名人數分佈

11

內地升學總報名人數：13190人

1

文憑試招生報名確認人數：4890人

網上招生系統收到學生申請資料人數：5294人

2

港澳臺僑聯合招生

港生網上報名確認人數：3152人

3

六所高校自主招生港生報名人數：5148人

六所院校包括：北京大學、清華大學、

復旦大學、深圳大學、暨南大學、華僑大學

綜合往年數據，報讀內地大學的人數已經是連續第三年上升！並且繼續錄得雙增長！

在HKDSE考生人數(2022年：50064人)持續減少的情況之下，報讀內地大學人數比去年增加2.2%。

確認報名人數佔比亦由去年9.17%上升至今年9.76%。

數據來源：中國教育留學交流(香港)中心

02

11

SUMMARY REPORT

熱門院校&學科

11

熱門院校今年集中在北京、廣東、上海、湖北，以及福建，按地區劃分，首20所熱門及第一志願相對集中的院校為：

北京 (6所)

北京大學、清華大學、中國政法大學、中國人民大學、北京師範大學、中國傳媒大學

廣東 (7所)

中山大學、暨南大學、深圳大學、廣州中醫藥大學、廣州美術學院、華南理工大學、華南師範大學

蘇浙滬地區 (5所)

復旦大學、上海交通大學、同濟大學、南京大學、浙江大學

湖北 (1所)

武漢大學

福建 (1所)

廈門大學

2022 年報名排前十位的熱門專業

經管類、醫學類、工程類、新聞傳播類、藝術體育類、語言類、法學類、理學類、歷史類、心理學。

數據來源：中國教育留學交流(香港)中心

03

11

SUMMARY REPORT

內地升學：港生離港升學的首選

11

中國教育留學交流(香港)中心指出，內地教育水平已經躍居世界中上行列，211、985、雙一流計劃的部分高校及學科更已躋身世界前列。

中心更指出，儘管有部份學生能夠以同樣成績入讀香港高校，但他們仍願意選擇到內地求學，因為內地的學習及交流機會更為豐富，有助自己拓闊視野。

國家經濟社會發展的前景、中央政策、以及香港政府、本地企業近年不斷向內地高校畢業港生伸出橄欖枝(包括互認內地師範學位、認可復旦大學醫學課程)，師兄師姐的循循善誘和成功例子(可以參閱教育局、中心、以及<<星職吧>>的各個就業分享講座)，使港生更有信心在新時代下到內地升學，拓展人脈、把握機遇、放眼將來。

另外，港生到內地升學後，能夠與不同港生團體(如京港聯、川港聯、鄂港聯、粵港聯)師兄師姐一同參與不少難得的交流、實習、考察項目，與內地學子、海外學子共冶一爐，使得他們到內地升學更有安全感，勇於嘗試不同挑戰，共同為自己及伙伴們謀劃未來。

初丨心丨不丨改丨共丨成丨長
