+++
date = '2022-04-07T17:43:23+08:00'
draft = false
title = '就業輔導活動報名 | IPCA2022年就業實習訓練營 - 學長學姐親身教路！'
+++

春夏之交的季節，又是我們應屆畢業生準備求職的時間了。【IPCA2022年就業實習訓練營】都來了，有興趣的Whuers 抓緊時間報名啦~！ (各個年級、已經畢業的Whuers都可以報名！)本次訓練營的活動內容詳情如下：

主辦：武漢大學就業指導與服務中心

聯合主辦：武漢市人才服務中心、星學匯Starian、武漢大學臺灣同學會、澳鄂大專人士協會

就业实习训练营

邀请函

4月，是大学春招的季节，深夜刚打完游戏的你问学长周末要不吃个饭，却没想到学长正废寝忘食地准备招聘。当你看见学长消息，是否惊觉自己也快要面对相似的考验？

隔天，你鼓起勇气想要了解这一切，却发现自己对各种生涩名词感到茫然，简历书写、学历认证、应聘要求、面试技巧、就业政策……经历翻车现场的你于是放下这一切选择躺平？

别担心，深谋远虑的IPCA学习部将开展就业实习训练营！帮助各位whuers了解目前港澳台就业政策、建立对职场的基本认知。制作简历、规划职业生涯……快快报名，为自己增加竞争力！任何人不来我们都会伤心的OK？

01

活动简介

本次就业实习训练营主要内容包括“港澳台生在汉、在深以及回乡就业政策解读和经验分享”等主题的专家讲座、简历书写指导以及线下模拟面试，为各位whuers了解当前港澳台就业政策、提高求职竞争力提供指导和建议。日期分别为4月9日、4月10日、4月16日三日！干料满满，还不快来报名参加！

02

活动安排

线上  4月9日（星期六）

上午+下午

港澳台就业创业政策专家讲座

上午10：00-11：30，老师将在线上为大家分享深圳前海规划与港澳就业政策等最新信息。与此同时，还有学长姐专门录制的实习经验分享Vlog等你来解锁！

下午14：00-15：30，我们还将开辟3个线上专场，分别针对港、澳、台三地同学进行回乡就业政策、就业经验分享、学历认证等内容的宣讲。相信能为对未来迷茫的你指引一条明路，提供更多选择，怎可错过!

-----------香港专场主讲嘉宾-----------李颖茵小姐(现职NGO，武汉大学广告学毕业生，星学汇活动部部長)
彭丽静小姐(现职银行，暨南大学金融学毕业生，星学汇成员)

线下   4月10日（星期日）上午

就业政策解读、简历制作点评

上午9：00-10：00，武汉市人才服务中心熊军主任将为同学们进行武汉市发展规划及港澳台学生就业创业政策解读，并在现场解答同学们的相关疑惑，帮助同学们看清未来就业创业的发展趋势。

上午10：10-11：40，我们还邀请了专业的企业HR手把手教你如何制作优秀简历，告诉你如何在有限的表格里展示你的长处，教会你如何从零基础开始打磨自己的专属简历，向企业展示你的能力与无限的可能。

同时，HR还将为同学们讲解自己的简历中所出现的问题，让你避免陷入思维陷阱，打开你的格局！

（注：参与简历点评的同学们需在4月6日中午12点前提交简历至wudaIPCA@126.com，以便老师总结相关问题，提出更加有针对性的建议）

同学们在得到老师修改建议后，可进一步修改自己的简历，参与4.16线下模拟面试环节。此次活动，有16个不同类型岗位中等待大家来解锁，快快挑选自己心仪的那个TA吧！

线下   4月16日（星期六）下午

模拟招聘会

(一) 模拟面试

参与模拟面试的同学们在4月10日的“简历制作”环节后可对简历进行修改，并在4月14日中午12点前，将自己的简历以“姓名+心仪岗位+就业实习”的命名方式发送至wudaIPCA@126.com，并于4月16日下午14：15前，穿着正装前往面试地点。

-------------面试规则------------

1. 自我展示：你将有2分钟的时间自我介绍，针对应聘岗位描述自己的优势。

2. 面试问答：分为个人面与群面两部分。

第一部分是针对选手个人（5min），评委给出问题，选手做出2分钟以内的解释。

第二部分是针对小组（10min），评委给出问题，组内3人进行无领导小组面试。

--------------------------------

（二）评委点评与总结

HR将对大家的表现进行点评，并提供求职意见与技巧。

以上线下活动因防疫要求，限额20人，先到先得！

03

奖励机制

此外，我们还将为表现优秀的营员准备丰富的礼品！同学们可通过制作简历、模拟面试等活动，获取相应的积分，获得IPCA为大家准备的奖品喔!

一等奖2名 Sanag骨传导蓝牙耳机二等奖3名 天猫精灵智能蓝牙音箱三等奖5名 Vanow咖啡杯
参与奖20名 蒸汽眼罩
注:评奖资格仅限同时参与两场线下活动的同学才有哦～

04

活动须知

活动日期

2022年4月9日、4月10日、4月16日

具体时间

4月9日（星期六）

上午10：00-11：30

深圳前海规划与港澳就业政策解读

下午14：00-15：30

港澳台三地宣讲

4月10日（星期日）

上午9：00-10:00

武汉市发展规划及

港澳台生就业创业政策解读

上午10：10-11：40

简历制作点评

4月16日（星期六）

下午14：30-16：00

模拟招聘会

下午16：05-16：30

结营仪式

活动地址

4月9日（星期六）

线上

4月10号（星期日）

武大就业指导与服务中心*

4月16日（星期六）

武大就业指导与服务中心*

（*洪山区珞瑜路129号武汉大学信息学部西区文体中心）

报名截止时间

4月16日活动：4月14日中午12:00前

参与4月10日简历点评的同学需在4.6中午12：00前提交简历至官方邮箱wudaIPCA@126.com

参与4月16日模拟面试的同学们在4.10“简历制作”环节后需对简历进行修改。并在4.14中午12：00前，将自己的简历以“姓名+心仪岗位+就业实习”命名发送至wudaIPCA@126.com

主办方

港澳台学生交流协会

联合主办

武汉大学就业指导与服务中心

武汉市人才服务中心

香港星学汇Starian

武汉大学台湾同学会

澳鄂大专人士协会

活动报名表

活动群二维码

就业实习训练营岗位

点击“阅读原文”，提取码IPCA，便可以查看就业实习训练营岗位表。

文稿：庄泰

图片：高小桥 部分来自网络

编辑：许淇杨 / 审核：曾振鹏 邓翠茵