+++
date = '2022-04-01T17:41:48+08:00'
draft = false
title = '內地升學選校志願攻略 第3擊 | 選填志願點做好？邊間學校邊個專業適合我？'
+++

2022/23學年內地升學系列

選填志願點做好？

邊間學校邊個專業

適合我？

內地升學選校志願攻略

2022/23學年，內地有129所高校招收香港中學文憑試(HKDSE)學生，學校眾多，我地又應該點樣揀呢？

上一回我地講左....：內地升學特刊

今集我地講：211/985/雙一流 & 升學小工具！

PART1

211?985?雙一流?升學名詞逐一拆解

成日聽到呢三個專業名詞唔知道係咩？

對於我地選校揀志願又有無用？

唔緊要，星仔星女講你知！

211院校

Since 1990s，指面向21世紀、重點建設100間左右既高等學校＆一批重點學科既建設工程 (共包含112間院校) 院校名單此後不再更新

985院校

Since 1998，建設世界一流大學＆一批世界著名高水準研究型大學 (共包含39間院校) 院校名單此後不再更新

雙一流高校

Since 2015，世界一流大學和一流學科建設。引導和支持高水平大學和高水平學科瞄準世界一流，培養一流人才，產出一流成果，加快走向世界一流。

★包含147間院校、465個學科(2022)

★每5年檢討及調整名單

★囊括部份211、全部985院校

★注重學科群建設

★包含非211、985院校但符合標準的一流學科

★211、985不再作為評定學校學科優劣的唯一標準

PART2

如何選校選科方為上策?

專業至上 211/985/雙一流僅作參考，並非選校選科金科玉律

知道211/985/雙一流代表甚麼，在2017年國家推出雙一流政策之後，有147所高校(包括非985/211院校)、超過420個專業列入第二輪“雙一流”建設高校及建設學科名單，代表著以往集中投入教育資源到某幾所院校的情況已經不會再出現。相反，入選雙一流名單的學科在日後會獲得更大力度的支持 。同學入讀這些學科，所獲得的學習體驗、機會等亦未必會比原985、原211院校差，甚至會更好。

舉例如東華大學(原211院校，前身為1951年創辦的華東紡織工學院)的紡織科學位列雙一流學科建設名單，其科研成果備受國家及國際肯定，但值得有志往紡織方向發展的同學留意。

PART3

選擇專業前的小建議

網路資訊真假參半，怎樣獲取有效資訊，幫助選科？

所以我們建議同學儘量從官方渠道、師兄姐的第一身親身經驗中獲取有關資訊。

香港教育局、中國教育留學交流（香港）中心等官方渠道；

以及星學匯、北京高校香港學生聯合會、湖北高校香港學生聯合會、四川高校香港學生聯合會、廣東高校香港學生聯合會等港生團體，也是同學可以獲取有效資訊的渠道。

同學家長可以在這些團體的微信公眾號找到師兄姐的經驗分享，他們很樂意跟同學家長分享自己的升學經歷，和大家一起“研究”升學志願。

當然少不免到學校的官方網站以及微信公眾號看看學校的新聞資訊、不同學系對師資、培養方案(大學四年需要修讀的科目)都有詳盡的介紹，同學自然可以“預知”未來，搶先“體驗”學校的生活樂趣。(部分院校的學生會公眾號有關注學校流浪貓的社團，喜歡貓的同學，可以多多留意！不少貓主子有時會不經意出現在課室、宿舍周邊撒嬌求摸呢！）

專業與工作路向

很多同學會按照興趣以及未來的職業導向作為選擇專業的優先條件。

同學如果未來希望回港就業，也需要留意所報讀專業（例如法律、師範、西醫、中醫、會計等）回港時如何考取專業執照、進修。

例如某校的工程專業如符合《華盛頓協議》要求，並刊登在該協議的承認課程列表內，才可參加工程師執照的專業考試。

PART４

小工具推薦匯總

必備百寶書

《內地高校招收香港中學文憑考試學生指南》

《指南》裡面刊登所有參加DSE招生計劃的院校往年收生分數、學校簡介、專業出路(回港就業)、獎助學金資訊、星學匯師兄師姐分享等，極具參考意義。

2022/23學年《指南》及過往多年《指南》網址：https://www.edb.gov.hk/tc/edu-system/postsecondary/policy-doc/pilot-scheme.html

中國教育留學交流（香港）中心的網站上，也有不少關於內地升學的資訊：

http://www.hkceec.hk/umainland/index/index.html

學校指南針《軟科》

《軟科》會將每所高校的情況進行排名。有點類似QS世界大學排名，軟科可以作為大家了解內地高校概況的途徑之一。

(軟科並非為港生讀內地高校而設計，故此部份專業未必包含在DSE招生計劃當中。)

軟科國內高校學科／優勢專業排名

院校資訊、

傑出校友、

院校設施

院校專業排名&

學科全國排名

仲有其他選校志願資訊可以係邊度睇？

留意星學匯之後一系列推送！

同你一齊揀心水志願！

往期回顧

★內地升學選校志願攻略 第2擊 | 內地升學特刊隆重登場！

★內地升學攻略第1擊 - 內地高等教育展2022/23

★報考必睇【星學吧EP04】最詳盡！內地高校招收HKDSE學生(2022/23)計劃須知&報名系統操作指南！開啟內地升學光明前路！

★升學報名 | 2022年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃 3月1日-3月31日開始報名!!!

仲有星學吧系列！

仲可以留意DSE招生計劃各地聯動系列HIGHLIGHT特色院校！

加入我們

幫助更多未來師弟妹踏上內地升學精彩前路