+++
date = '2022-04-13T12:59:57+08:00'
draft = false
title = '戰疫有你 | 心入社區 繼續同走抗疫路 戰疫小組概況'
+++

Together

Against

Covid-19

戰疫有你

同心抗疫

心入社區

繼續攜手

​同走抗疫路

戰疫小組概況

最近的新冠病毒確診個案已經回落至1000多宗，相比二、三月時每天幾萬宗個案已經緩和許多，但是我們仍然不能鬆懈。現在疫情仍然處於高風險水平，我們依然要做好個人防護措施，保護好自己和身邊人。

到家到戶 派送防疫包

在4月初，星戰疫小組再次躍動菁專聯手，協助政府向三無大廈居民派發防疫服務包。

確認地點，一同出發

期望每一戶開門回應

一包二包

逐家逐戶

同心同行 傳遞愛心

我們亦組織內地港生夥伴們、畢業生們成立星戰疫小組，向有需要的內地港生家庭、社會人士派送抗疫物資。

共同抗疫 | 星戰疫小組與你同行抗疫路

<<  滑動查看更多送暖時光  >>

共同抗疫｜星戰疫小組 x 躍動菁專抗疫小組送暖行動

<<  滑動查看更多送暖時光  >>

戰疫有你 | 星戰疫小組&暨大深旅香港同學會與香港市民"童"心抗疫

<<  滑動查看更多送暖時光  >>
戰疫行動感激有各方響應支持！❀

❀物資短缺的情況下大家守望相助，幫助有需要的人

星戰疫小組共募集到由師兄師姐協助購買的金花清感顆粒100盒、連花清瘟膠囊500餘盒、隔離衣、手套、面罩、N95口罩若干；另外亦感謝不同團體捐贈的近4000餘個口罩、金花清感顆粒50盒、連花清瘟膠囊450盒、快速檢測包100套。物資已經在之前多次派送行動轉贈給：

內地港生家庭、香港社會有需要人士、有需要的青年及兒童。

特別鳴謝

湖北省青年聯會捐贈及口罩及蓮花清瘟膠囊、

武漢高校香港學生聯合會秦陽主席及骨幹協調抗疫物資、

廣東省院士聯合會翁青松捐贈快速檢測包、培橋中學伍煥傑校長

北京師範大學畢業生張可怡協助購買抗疫物資、

武漢大學畢業生劉穎青、廖君健協助購買抗疫物資、

星學匯星戰疫小組成員在前線派送抗疫物資、

暨南大學深圳旅游學院香港同學會義工小組在前線派送抗疫物資、

躍動菁專LEAPS義工小組在前線派送抗疫物資

鳴謝

響應協助購買和捐贈抗疫物資、出力送暖的社會熱心人士、各所內地高校在讀港生們、畢業生們！

眾志成城，萬眾一心，每人都出一份力，都是溫暖人心的一點曙光！感謝你們！

戰疫專家講座教你打贏新冠病毒

早前市面藥物短缺，不少同學反映在港家人求助困難，不知道可以怎樣解困。為此，我們特別請來：

王喬峰醫生　暨南大學畢業生

李嘉欣中醫師　廣州中醫藥大學畢業生

吳樹基中醫師　湖南中醫藥大學畢業生

舉辦網上講座為大家就各種應對預防以及染疫自救的方法作出解答！！！

王醫生、李醫師、吳醫師自疫情以來都積極參與抗疫工作，亦為內地港生提供不少回港就業輔導。衷心感謝他們響應號召，擔任講座嘉賓，救病拯危。

社會迴響

CHINA DAILY報導 (2022-3-28)

HK students with ties to mainland schools help move supplies to city By Zeng Xinlan

維港來信 | 港青做義工齊心抗疫 (2022-04-01)

大公報報導 (2022-03-30) 請記住他們

思考香港報導 (2022-03-25) 義工 疫情逆行者

踏入花開時節，回憶起我們這一年常常說：「等到明年春暖花開日，就是我們再會之時。」最近幾天，我們終於看到第五波疫情快將戰勝，我們期待著戰勝疫後可以通關，可以和家人們團聚的期盼有望再次實現。我們堅信，在中央以及各位醫護人員、社會齊心協力之下，內地各省市、香港也會走出疫境！