+++
date = '2022-10-11T13:05:19+08:00'
draft = false
title = '調查發佈 | 市民對香港人才政策及勞工短缺問題的意見調查'
+++

調查發佈

2022

市民對香港人才政策及勞工短缺問題的

意見調查

青年新世界 x 星學匯

新一屆特區政府首份施政報告公佈在即，如何應對香港人才外流，本地勞工短缺問題是施政報告其中一項重點工作。就此，「青年新世界」聯同內地港生組織「星學匯」於2022年9月23日至10月5日，以音頻電話隨機抽樣，成功訪問了730名18歲或以上香港市民，了解他們對香港人才及勞工短缺、人才外流與回流、放寬人才來港定居和工作限制及政府人才政策的意見，並在2022年10月8日召開新聞發佈會公佈調查結果及建議。

一

主要調查結果

青年新世界義務總幹事陳嘉敏(中)、星學匯會長林展鵬（左），秘書長伍文彬（右）共同代表組織發佈調查結果。

一

近七成受訪市民傾向認同香港出現人才及勞工短缺

有68.7%受訪市民傾向認同香港出現人才及勞工短缺，值得關注的是有45.1%認為人才及勞工短缺問題對香港經濟發展「有好大負面影響」，最多30-39歲受訪青年組別認同負面影響，有63.3%認為「有好大影響」，較整體比率高出18個百分點。

二

最多受訪市民認同移民導致人才和勞工短缺

對於因移民導致的人口遷出問題，有51.4%即逾半受訪市民不認同離開香港的人才會選擇回流。按年齡組別進行交叉分析，分別有64.6%和75.8%受訪18-29歲和30-39歲受訪青年組別傾向不認同回流，結果反映青年對未來人才狀況傾向悲觀。

三

受訪青年質疑放寬防疫措施對人才回流的作用

有49.6%受訪市民傾向表示不認同，有44%則傾向表示認同（見表5）。根據交叉分析，分別有60.2%和59.7%受訪18-29歲和30-39歲受訪青年傾向不認同放寬防疫措施可以吸引人才回流。

四

受訪青年傾向不認同鼓勵生育對改善人才和勞工短缺的成效

若按年齡組別進行交叉分析，結果反映不同世代對鼓勵生育的成效取態不一，作為生育主體的青年群組傾向質疑鼓勵生育的成效。

五

近七成受訪30-39歲青年反對放寬境外人士來港居留和工作限制

有66.4%，30-39歲組別受訪市民傾向不認同有關放寬措施，不認同比率為所有年齡組別最高，結果或反映擔憂放寬措施將帶來更多競爭（見表7）。

六

近八成受訪市民認為特區政府應減少本地推力因素

有77.7%受訪市民傾向認同，同時顯示有57.8%受訪市民傾向認同特區政府應提出針對性措施，吸納海外人才。另外分別有18%、16.2%和3.2%認為應吸引「創新科技」、「醫療護理」和「金融」方面的人才。

七

受訪青年組別對香港與新加坡人才競爭持悲觀態度

根據年齡組別交叉分析，分別有56.8%和74.8%受訪18-29歲和30-39歲市民認為新加坡較香港具有吸引力，結果反映年青市民對香港吸引力較為悲觀（見表11）。

1

2

▲主要調查結果全文

二

建議

1

特區政府應正視及重視因移民造成的人才及勞工短缺問題

推出措施增加香港的「拉力因素」，吸引更多海外人才，更多受訪者傾向認同應透過實際政策，改善本地政治、教育和居住環境，舒緩因「推力因素」導致的人才流失。

2

善用內地升學

港生人才

吸引港生回流

香港未來發展動能之一就是利用國家發展機遇，主動對接國家戰略，內地港生熟悉兩地文化，是香港對接有關國家發展機遇的重要人才資源。建議教育局把「內地大學升學資助計劃」擴大至研究生。

3

善用香港院校大灣區辦學優勢 吸引內地學生赴港發展

香港高等院校利用兩地資源，加強兩地「產學研」結合，培養具有創科創新能力的國際化人才，塑造大灣區及香港的重要人才培養平台。政府應推出專才入境渠道，放寬及便利上述畢業生來港升學、居留和工作的限制。

4

加強專業資格互認

引進外地專才

建議檢視非本地護理課程，制定認可名單，容許符合條件的畢業港生申請特別註冊，藉此舒緩醫護人手緊張的問題。另外，應進一步推動兩地專業資格互認，提供更多兩地專業銜接課程和機制，協助專才考取兩地專業資格。

1

2

▲建議全文

三

傳媒報導

一

香港電台 RTHK

二

HK01

三

NOW TV新聞台

四

文匯報

五

明報

六

信報

七

香港商報

八

AM730

四

調查附表

▲

1

2

3

4

5

6

7

8

在「十四五」規劃等國家戰略當中，香港肩負四個傳統中心（即國際金融中心；國際航運中心；國際商貿中心；以及亞太地區國際法律及解決爭議服務中心）持續發展的重任。

同時需要建設和發展四個新興中心（國際航空樞紐中心；國際創新科技中心；區域知識產權貿易中心；以及中外文化藝術交流中心），以鞏固及提升香港的競爭優勢。

為香港吸引不同類型的人才，是未來香港持續發展的重要舉措。幫助廣大青年／有意來港發展的人才解決學業、就業、創業、置業等實際困難，有利本港留住人才，打好發展基礎。同時，政府亦應從全局思考香港人力結構、產業及經濟政策如何結合。

作為內地港生，我們也對香港未來都充滿抱負和期望，我們樂見政府及社會各界對於內地港生及內地高校認可程度逐漸提升。星學匯亦會致力為大家搭建平台，和大家一同在各行各業推動香港發展，讓這顆東方之珠繼續發光發亮。