+++
date = '2022-10-20T12:11:35+08:00'
draft = false
title = '2022施政報告｜內地港生應該留意甚麼？星仔星女為你重點速遞！'
+++

Policy Address 2022

Policy Address 2022

2022施政報告

內地港生應該留意甚麼

?

星仔星女為你重點速遞！

2022年10月19日，行政長官李家超發表任內第一份施政報告，相信大家都滿心期待，新一屆政府能夠為香港帶來充分的發展動能。星仔星女今天都密切為大家追蹤，為大家摘錄重點留意的地方！

▲早前我們向各地港生徵集對於特首施政的意見，當中由108位香港青年書寫成的2萬多字、涉及各範疇的建議書，到底《施政報告》回應了多少呢？點擊圖片看建議書！

0

1

第一節

直接與內地港生相關

全面準確貫徹「一國兩制」方針

14. 為落實「愛國者治港」，……政府會按德才兼備的標準，廣泛吸納愛國愛港、立場堅定、管治能力突出、熱心服務公眾的優秀人才加入政府、各委員會和公營機構。

招商引資引才　強化競爭力

32. 政府會擴大內地辦事處和海外經貿辦的職能，17個辦事處會設立「招商引才專組」，主動接觸目標企業和人才，聯繫百強大學，推廣各項計劃。各專組亦會加強聯繫在內地和海外留學或工作的港人，鼓勵他們回港發展。

醫護人手供應

84. 為確保公營醫療系統有足夠醫護人手，我們會探討不同方案，包括要求合資格醫護專業人員在公營醫療機構服務一定年期，以及引入合資格非本地培訓牙醫及護士。

中醫藥發展

85. 為進一步推動中醫藥發展，我們會強化醫務衞生局中醫藥處的職能，開設「中醫藥發展專員」職位……推動中醫師和中藥專業人員的專業發展；以及深化香港與內地和大灣區中醫藥協作等。

專上教育

120. ……「內地大學升學資助計劃」亦會由本學年起增加資助額，例如新增旅費津貼等。

教師專業

125. 教師肩負培育學生正確價值觀及國民身分認同的重任，須具備專業能力和秉持專業操守。教育局會從入職、操守及培訓等多方面加強教師管理：

(i)擴展《基本法》測試要求 — 本學年起公營學校新聘常額教師必須通過《基本法》測試，下學年起擴展至所有「直接資助計劃」學校及參加「幼稚園教育計劃」的幼稚園，測試內容涵蓋《基本法》和《香港國安法》

推出「青年參與倡議計劃」

131. 為吸納更多青年人參與公共事務，加強與政府互動互信，我們會推出「青年參與倡議計劃」，措施包括：

(i)進一步擴大「青年委員自薦計劃」 — 目標在本屆政府任期內將參與計劃的諮詢委員會數目，由現時60多個翻兩倍至不少於180個，發揮作為人才「孵化器」的作用；及

(ii)鼓勵青年參與地區建設 — 選定兩個與地區事務相關的委員會並開放部分名額，讓青年人自薦為委員，鼓勵他們就地區工程、青年發展和公民教育等議題發表意見。

深化政府部門及職系參與青年工作

132. 政府不同部門和專業職系組織青年小組，定期舉辦活動……多個部門和機構已積極籌備組織青年小組，例如民航處、香港天文台、漁農自然護理署、海事處、金管局等。此外，保安局在今年內成立「保安局青少年制服團隊領袖論壇」。

拓闊青年視野

135. 政府會恆常化「大灣區青年就業計劃」，推動參與企業聘請和派駐香港的大學畢業生到大灣區工作，以及繼續透過「青年發展基金」兩個資助計劃，為香港青年提供大灣區創業支援及孵化服務，協助他們解決創業初期的資本需要。

141. 聯通內地和外地同樣重要，必須同時努力推進。我們正全力與內地商討，爭取在不增加內地疫情風險的前提下，循序漸進恢復跨境往來。第一個目標是在香港做「逆向隔離」，即「前置檢疫」，做到符合內地「7+3」的防疫標準，在港檢疫後閉環送到內地，確保疫情不會倒灌內地。「前置檢疫」可減輕內地檢疫酒店和人手壓力，增加香港到內地的確定性。同時，我們正與內地商討，在風險可控下，增加深圳人文通道限額，配合兩地市民的聯通需要。

Policy Address 2022

0

2

第二節

青年發展及人才培訓

中外文化藝術交流中心

43.(ii)開展不同文藝範疇的見習計劃，資助演藝學院或大學修讀文藝課程的學生在藝團和西九文化區實習，同時增加資源扶植及培育有潛質的年輕藝團及藝術家。

十八區關愛隊

93. 成立「地區服務及關愛隊伍」…全港十八區會劃分成不同小區，廣納地區組織和團體成為小區的「關愛隊」，凝聚各界建設社區，包括青年和少數族裔……

地區行政

94. 民青局聯同政制及內地事務局進行地方行政檢討並作出建議，確保未來安排符合《基本法》及「愛國者治港」原則，提升基層治理效能。

「青年發展藍圖」

128. 民青局會在今年內公布首個版本的「青年發展藍圖」，勾劃政府對青年發展工作的理念、目標和行動，包括：

(iii)協助青年人解決在學業、就業、創業、置業上面對的困難。

拓闊青年視野

133. 政府會與各界合作，推展多元活動和拓闊青年視野，認識國家和世界發展，培養正確的大局觀。……視乎疫情發展，政府亦會擴展青年內地和國際的實習交流計劃的闊度和深度。

134. 此外，政府由明年起每年舉辦「香港青年節」，邀請社會各界共同舉行各式各樣活動凝聚青年人，協助青年發展潛能、增進知識、交流經驗等。

青年住屋

136. 為協助青年發展，我們會推出以下措施支援青年的住屋需要：

(i)推出更多「首置」土地

(ii)擴大「青年宿舍計劃」 — 目標是五年內提供額外約3 000個宿位。青年支付的租金約為市值租金的六成，並須承諾參與地區或志願服務回饋社會。

Policy Address 2022

0

3

第三節

說好香港故事

148. ……駐內地辦事處會鼓勵和支持不同專業和界別代表訪問內地。本港專業團體更可在「專業服務協進支援計劃」下，獲資助前往內地或海外推廣香港專業服務，尤其是讓年青一代的專業人員走向世界，展現香港的活力和新氣象。

Policy Address 2022

0

4

第四節

着力提高治理水平

成立「香港投資管理有限公司」

19. ……成立全新「香港投資管理有限公司」，進一步用好財政儲備以促進產業和經濟發展，……以及下文提到的「共同投資基金」歸一收納，匯聚有關資源，由政府主導投資策略產業，吸引和助力更多企業在港發展。

成立「特首政策組」

20. …今年內成立「特首政策組」，提升政府對長遠和策略性議題的研究和倡議能力。「特首政策組」要從大局觀和國際觀出發，掌握本地社情民情，更要深入研究和分析內地政策和發展及國際形勢，同時建立恆常內部研討機制，協助政府制訂前瞻的政策。

優化公務員管理制度

24. (ii)強化賞罰制度，推出「行政長官表揚榜」獎勵計劃，……表現欠佳的人員經督導和輔助後仍沒有改善，應及時終止聘用。

(iii)強化公務員培訓，建立「以結果為目標」的團隊文化，加深公務員對「一國兩制」和當代中國的了解，拓闊他們的國際視野。

Policy Address 2022

0

5

第五節

北部都會區發展

▲圖片來源：點新聞

發展「北部都會區」　啟動新引擎

55. 為強化建設「北部都會區」的「治理體系」，政府將分別成立「北部都會區督導委員會」及「北部都會區諮詢委員會」。特區政府將與廣東省政府緊密對接，讓「北部都會區」發揮超越地理界線的限制，與廣東省、深圳市和大灣區產生協同效應。

56. 建成後的「北部都會區」，將以「國際創科新城」為主題，集優質生活、新興經濟和文化休閒於一體，以創新城市設計推動職住平衡和綠色生活，發展和保育並存。

- 西邊成為核心商業區，輻射深圳以至大灣區；

- 中部以新田科技城為核心，成為多元創新試點。

- 東邊則可供兩地發展康樂和旅遊。

(iv)建造亮點發展群 — 規劃多項亮點設施，帶動發展，提升生活質素。

(vi)跨境緊密互動 — 「北部都會區」擁有邊境優勢，在產業規劃、土地使用、生態保育等，都可以與內地產生協同效應。香港與內地在粵港、港深合作架構下已成立專班，探討融合方案，為「北部都會區」創造更大價值。

Policy Address 2022

0

6

第六節

房屋政策

65. 「提質」方面，我們會為公營房屋居民打造更舒適的公共空間、設施及屋邨環境。……締造更有「幸福感」的居住環境。

▲圖片來源：文匯報

交椅洲人工島

73. 交椅洲人工島將提供1 000公頃土地。

74. 交椅洲人工島將有三大規劃目標：

(i)繁榮多元 — 創建第三個核心商業區，鞏固國際金融中心地位，預留土地發展新興產業，為青年人提供多元機會；

(ii)綠色宜居 — 參考《香港2030+》的建議，增加公私營住宅單位平均面積一至兩成……改善居住和生活空間；及

(iii)前瞻創新 — 全面採用智慧、環保及具抗禦力城市策略。

Policy Address 2022

第一份施政報告雖然未能夠回應我們《建議書》內一些短中期需求，但亦為我們青年提供了不少日後香港發展的藍圖規劃。

如果我們細心閱讀，當中不難找到與我們內地港生對口的施政方針，重要的除了《資助計劃》，其他諸如青年發展、北部都會區建設、中西醫引入及發展、人才引入政策、回港發展倡議等。

這些需要隨時間才能有成效的政策，其實正為我們提供了未來自身發展的思路。從中思考我們如何乘著發展東風，成就自己，憑藉特長，建設香港，貢獻祖國。

今年亦是香港回歸祖國25週年，施政報告這些長時間方針，必須仰仗青年捉緊機遇，在科教、文化等方面著力探索，結合十九大、十四五的戰略，以及香港由亂入治，由治及興的良好基礎，說好祖國和香港故事，與身邊青年一同融入國家發展大局。

施政報告2022全文