+++
date = '2022-11-02T20:49:40+08:00'
draft = false
title = '內地求學港青學習二十大精神圍爐分享會'
pdf_file = '內地求學港青學習二十大精神圍爐分享會.pdf'
+++

中國共產黨第二十次全國代表大會是舉國矚目、全球關註的一次盛會。為了讓內地求學港青更加清楚了解到國家發展方向並更進一步了解中國共產黨的執政理念，由香港中聯辦教育科技部、四川省委統戰部指導，由星學匯、四川高校香港學生聯合會主辦（川港聯），由北京高校香港學生聯合會（京港聯）、武漢高校香港學生聯合會（鄂港聯）、重慶高校香港學生聯合會（渝港聯）聯合舉辦的內地求學港青學習“二十大”精神圍爐分享會在10月23日晚上8: 00正式展開。

四川高校香港學生聯合會執行主席兼主持人胡曉欣先簡單介紹了到場的嘉賓並領學了“二十大”內容。蒞臨指導致辭及點評的嘉賓有四川省委統戰部副部長、省僑辦主任文甦先生、四川省委統戰部港澳臺處處長黃灝先生、四川省委統戰部港澳臺處副處長井鐘先生、中央人民政府駐香港聯絡辦公室教育科技部處長徐劍女士、香港立法會議員梁子穎先生、香港星學匯創匯顧問梁伯恩先生等。

同時，參加學習分享的成員主要是在香港、四川、北京、武漢、重慶等地求學的80余名香港青年及學生代表。

01

四川省委統戰部副部長、

省僑辦主任文甦先生致辭

黨的二十大報告多次提及「一國兩製」和港澳工作，充分表明中央對「一國兩製」事業及港澳工作的高度重視，具有深遠影響和裏程碑意義。習近平主席多次提出「要特別關心關愛青年人」「要引領青少年深刻認識國家和世界發展大勢，增強民族自豪感和主人翁意識」「幫助廣大青年解決學業、就業、創業、置業面臨的實際困難，為他們成長成才創造更多機會」，為香港青年指明了前進方向，為團結廣大香港青年共謀民族復興偉業明確了根本遵循。對於香港青年來說，要實現自己的人生夢想，還有一點很重要，就是要正確認識「一國兩製」方針，正確認識港澳與國家的關系。只有胸懷祖國，認識國家的歷史和文化，了解國情，才能有大誌向、大格局，才能在融入國家發展大勢的同時找準香港的戰略定位和比較優勢，從而更好地拓展香港青年自身事業發展的空間。

\ | /

★

02

內地求學青年、同學們發言

· 四川高校香港學生聯合會會主席 肖羲清

黨的二十大報告指出，十年來，香港實現由亂到治、由治及興的新態勢，過去十年不平凡的發展歷程，讓越來越多的港人清醒認識到，堅決維護中國共產黨中央權威和集中統一領導，就是維護香港的光明前途和香港人民的根本福祉。

· 香港星學匯秘書長 伍文彬

二十大提出的中國式現代化意義巨大，在這個時候，堅持以問題為導向、以人民為中心、時刻保持憂患意識，隨時代發展而作出適切變化，。在未來，中國共產黨亦會堅持以此為法，同全國各族人民、港澳臺同胞、全國青年一起前進。未來國家和香港的發展，必須依仗青年抓緊機遇，在科教、文化方面著力探索，藉十九大、「十四五」以來促進香港成為國際航空樞紐中心；國際創新科技中心；區域知識產權貿易中心；以及中外文化藝術交流中心的建設方針，說好祖國故事、說好香港故事。

· 北京高校香港學生聯合會主席 陳貴和

青年興則香港興，香港青年在新征程上要始終保持昂揚奮進的精神狀態，要有與全球青年競爭和攀登世界高峰的決心。在一帶一路、粵港澳大灣區和世界的聯動互通中，香港占了重要的地理位置，擔任了超級聯系人的角色。香港 作為國際城市，對人才的需求也應開放多元，不宜過多的本土保護，而應放眼於國際，放眼於內地。

· 武漢高校香港學生聯合會秘書長 秦陽

我肩負弘揚中華優秀傳統文化、培養香港青年的文化自信和民族自豪感的使命。我將帶領湖北地區的香港青年深入學習黨的二十大精神，努力做好「一國兩製」事業的實踐者，繼續搭建內地和香港的橋梁，為香港青年融入國家發展大局貢獻青春力量。

· 重慶高校香港學生聯合會副理事長 李佳靈

雖然每個年輕人所處的地域，來自的家庭環境不同，但都有無限的潛力和機會，我相信我們當代中國青年實現夢想的前景無比光明！在過去十年，我們每一個人，都是國家變化的見證者、參與者，都有著實實在在的獲得感。很感謝國家建設這麽良好的環境，能夠讓我們年輕人大膽嘗試、敢想敢做，在最好的青春裏茂盛生長。

· 四川高校香港學生聯合會副主席 戚文博

二十大報告在總結「一國兩製」在香港的實踐經驗等基礎上，明確指出「一國兩製」是中國特色社會主義的偉大創舉，是香港、澳門回歸後保持長期繁榮穩定的最佳製度安排，必須長期堅持。作為香港青年，我們要堅決擁護「一國兩製」方針，堅持中國共產黨的偉大領導，堅定不移走中國特色社會主義道路，同分裂國家的惡勢力作堅決鬥爭，為中華民族偉大復興貢獻自己的力量。

· 北京高校香港學生聯合會學聯匯執委 陳浩男

這次的觀看帶給我深切的感悟，讓我明確了未來奮鬥的方向、努力的目標，並且明白香港青年要始終保證與黨和國家同呼吸共命運，努力為了建設現代化國家、中華民族偉大復興、並譜寫更加絢麗的華章而奮鬥。

· 武漢高校香港學生聯合會秘書處成員 羅葦婷

我們應該要深入學習領會習近平新時代中國特色社會主義思想，堅定不移地維護香港「一國兩製」、「港人治港」、高度自治的方針，更好地把握國家和民族的發展大勢、找準自身成長發展的正確路徑，有敢幹、敢拼、敢創的勁頭，不怕苦不怕累，迎難而上，為祖國與香港的進一步發展建設出一份力量，為實現中華民族偉大復興的中國夢作貢獻。

· 重慶高校香港學生聯合會宣傳部部長 吳嘉燕

在內地生活真的有很溫暖的感覺，人文氣圍很很好，人民團結友愛，更會積極主動配合國家政策，使得國家獲人民的全力支持，得以實行的政策也令國家發展得越來越好，經濟發展已屬全球領先的水平。而我非常願意成為兩地的橋梁，促進兩地青年的交流。

· 四川高校香港學生聯合會執行副主席 何曉渟

針對港澳特別行政區治理，習近平肯定了「港人治港，澳人治澳」的治理方針，以得港澳地區長期穩定的發展，為在川求學的我們、港澳學子增添了一份對家的安全感、在川的幸福感以及對祖國的榮譽感。我也相信未來的自己以及在陸的其他求學求職的港澳人民能夠擁有更多機會與機遇來展現自己，促進內陸與港澳交流合作，也為新中國、新時代付出一份力量。

· 四川高校香港學生聯合會執行副主席、副理事長 張嘉軒

我們應當努力成為連接香港青年來內地求學的橋梁和紐帶，將自己在內地求學的感悟分享給更多的香港青年，從青年中來，到青年中去，向下紮根，向上成長，用腳步丈量祖國大地，用眼睛發現中國精神，用耳朵傾聽青年聲音，用內心感應時代脈搏，把對祖國血濃於水、與人民同呼吸共命運的情感貫穿學業全過程、融匯在事業的追求之中，矢誌不渝、篤行不怠、敢想敢為、善作善成，做有理想、敢擔當、能吃苦、肯奮鬥的新時代香港青年。

· 北京高校香港學生聯合會學聯匯執委 王琦

自己深刻的認知到作為生逢新時代的青年，在夯實自身知識與增強專業技能之外，應以新為徑，勇於創新。以傳承為根基，創新為驅動，無畏前行。日進一卒，走好腳下的每一步。身為清華學子，謹記校訓「自強不息，厚德載物」之余，做到知行合一，與新時代同頻共振，同向而行，不辜負青春年華。

· 武漢高校香港學生聯合會執行主席 劉慧琦

作為愛國愛港的青年，我也肩負著使命，在見證祖國的高速發展的同時，我也明白少年強則中國強，我希望能發揮自身價值，希望在未來能夠助力香港青年在祖國的發展下得到更好的發展與進步，積極融入國家發展大局，為國家奮發圖強為中華民族偉大復興貢獻一份力量！鄂港聯將不忘祖國的偉大復興使命，不負香港的奮鬥光輝歲月，與廣大香港青年一同作出貢獻！

· 重慶高校香港學生聯合會聯絡部幹事 鐘莉娜

作為新時代青年，青年興則國家興，青年強則國家強。正如習近平總書記所強調的，青年一代的理想信念、精神狀態、綜合素質，是一個國家發展活力、核心競爭力的重要體現。而我們香港青年，現在能夠在國家的政策中提升提升自我，共同建設好香港，為加速融入國家發展大局，努力為實現中華民族偉大復興貢獻智慧和力量。

· 北京高校香港學生聯合會學聯匯執委 黎聰

作為一名香港青年，我將堅定不移地擁護「一國兩製」，不僅要向身邊的香港青年傳播愛國的思想和精神，還要做好兩地的橋梁，向身邊的內地同學講好香港故事，相信香港背靠祖國，未來仍會充滿希望和機遇。從自己做起，敢為人先，做一名新時代的愛國香港青年！

· 星學匯會員部理事 曹嘉欣

我相信在中央政府的大力支持下，在第六屆香港特區政府的政策推動下，定能培養出更多愛國愛港的優秀青年。我們作為香港青年人，要牢記習主席的期盼，努力提升自我，共同開創香港新未來。

· 北京高校香港學生聯合會菁英匯執行主席 吳紫羽

我有幸觀看了黨的二十大開幕會直播盛況，這一個多小時的報告包羅萬象，報告的內容高屋建瓴、思想深邃。在這份報告中，我聽到了黨和國家對香港發展的重視和期望，香港青年在新時代下有了更多的發展機遇，有了更廣闊的的發展空間，有了更為了不起的發展成就。

· 星學匯副秘書長 劉詩朗

對於香港發展，更需要自信的堅定的，牢記和實踐我們的政治、理論、製度和文化自覺和立場，共同向著黨和國家的發展指引前進，才可以維護黨和國家對我們的關愛，推進面向世界和未來的中國精神、香港精神。

03

特邀嘉賓點評及總結

·中央人民政府駐香港聯絡辦公室教育科技部處長徐劍女士總結點評

黨的二十大報告先後多次提到科技興國戰略，大家作為香港的優秀青年，目前很多都還在讀書或剛走出社會，未來不管大家回到香港發展也好還是留在內地發展，希望大家能結合自身優勢和特長，能夠積極參與國家和香港的科技建設，我們教科部門也將積極為大家的發展創造更好的環境和條件。

·香港立法會議員梁子穎先生點評總結

在本次圍爐分享會裏能聽到香港青年們的心聲感到十分欣慰，感受到整體的港青學習氛圍越來越好。強調了習主席講話中「一國兩製」方針，對港青在內陸發展的前景越來越有信心，表達了對大家的關心，熱切的希望大家能繼續維持並發展這種關註時事愛護祖國的精神

· 星學匯創會顧問 梁伯恩先生即興創作詩歌

題:圍炉学习感怀

渝成京鄂連澳港，

圍炉歡聚来分享。

代表大會議國事，

主席掌舵勇担当。

大江南北同喜樂，

華夏東西齐高歌。

百年偉績留青史，

再上新途攀高峰。

\ | /

★

“

相信大家在学习二十大报告后，会更加坚定拥护“一国两制”的政策方针。香港青年应有“背靠祖国，面向国际”的觉悟，应将牢记嘱托，继续同祖国风雨同舟、血脉相连，继续发扬包容共济、求同存异、自强不息、善拼敢赢的优良传统，用火热的青春书写精彩的人生，为中华民族伟大复兴贡献青春力量。我们有理由相信，香港也一定能在我国第二个百年奋斗目标的新征程上创造更大的辉煌。
