+++
date = '2022-12-16T12:46:02+08:00'
draft = false
title = '行動丨致送「感謝香港特別行政區政府教育局協助安排內地高校港生返校開學港生感謝信匯總 書冊」'
+++

2022

/行動/

致送「感謝香港特別行政區政府教育局協助安排內地高校港生返校開學港生感謝信匯總 書冊」

2022年8月-9月間，兩地疫情反覆，我們很多內地高校港生在返校開學的問題上遇到不少困難。慶幸香港教育局聽到內地港生的聲音，迅速推出“入境內地便利措施”，協調過關名額、機票，讓廣大內地港生短時間內能夠趕及返校開學。

不少同學為此撰寫了感謝信，我們將這些感謝信彙聚成冊，在昨日（14日）聯同梁子穎立法會議員、京港聯等港生代表，將同學的書冊轉交給香港教育局蔡若蓮局長。

01

致贈「感謝香港特別行政區政府教育局協助安排內地高校港生返校開學港生感謝信匯總 書冊」

致送儀式

香港教育局局長蔡若蓮博士(左5)，立法會梁子穎議員(左6)，星學匯伍文彬秘書長(左4)，京港聯黃俊銘監事(左1)、京港聯陶啟穎媒體部副部長(左2)、京港聯林浩澄策劃部長(左8)、內地畢業優秀港生曾振灝先生(左7)、內地畢業優秀港生劉曉女士(左3)。

01

蔡局長發言

蔡局長表示：

感謝星學匯、梁子穎立法會議員，以及各個港生聯會的義務聯絡統籌受影響的同學，讓教育局能迅速協助大家返校開學。

深深感受到教育局的工作要能做到以民為本，達至「民有所呼、我有所應」。

隨著疫情逐漸穩定，希望內地與香港過境安排逐步放寬，讓同學不僅可以順利到內地讀書，更可以自由往返內地及香港，促進兩地交流。

星學匯以及各個港生聯會能夠繼續發揮影響力，團結港生。

能夠持續和星學匯以及各個港生聯會、內地港生定期交流，更深入協助港生的發展。

蔡局長與與會星學匯、京港聯代表、在讀及畢業港生交流。

02

梁子穎立法會議員發言

子穎議員表示：

有賴各部門的傾力襄助，學生們才能趕及返回內地開學，無須陷入無助境地，也無須付出高昂的額外費用。

回想當時接到星學匯的求助後，即時聯絡教育局，以便每日向政府反映實際情況並提供協助。

十分高政府高度重視學生的求助，當時收到我們的反映之後，隨即在8月23日，宣佈一系列措施，與港澳辦進行協調，為內地港生開學打開方便之門。

作為立法會議員，會繼續與政府加強溝通合作，為人民服務。

感謝星學匯一眾成員的努力，期望星學匯繼續發揮作用，成為學生與政府的溝通橋樑，並且推動和鼓勵更多香港學生到內地求學。

03

星學匯代表發言

秘書長伍文彬表示：

非常感激局方與我們建立24小時的溝通渠道，讓需要幫助的同學訊息能即時傳達到局方手中，迅速處理，教育局「民眾有所呼，政府有所應」的精神，實在值得敬佩。

感謝京港聯、川港聯、鄂港聯、武大同學會、滬港同學會、蘇港會、山大港澳臺協、渝港聯、津港聯、閩港聯、粵港聯、暨港聯一眾兄弟姐妹友會的全力協助，將訊息傳達到每一位港生手中，協助安撫大家的情緒，讓大家都免於擔憂。星學匯及各地港生聯會在整個過程期間亦發揮不可或缺的作用。

"便利措施"除了有效解決內地港生的困難，也極度有效向社會大眾展示教育局對於內地升學、內地港生極為重視，是大家同學的最強後盾。讓大家進一步增強赴內地升學的信心。

期望在未來，教育局能與我們一眾內地港生團體，形成定期座談及合作機制，加深一線港生及局方之間的相互交流，加強對內地港生學習、實習、就業等各方面的支援。

星學匯在未來也會一如既往，傾盡全力，服務每位內地高校就讀及畢業的師弟師妹！全力實踐「橋脈兩地、矢志初心」的承諾。

疫情終將過去，在目前兩地防疫措施調整之下，我們都看到通關的曙光，返校開學困難亦終不復存在。再次感謝香港教育局的全力支持和協助！

這段期間疫情依然嚴峻，在此之前，還請同學繼續做好個人防護，堅持到底，常備維C和暖水。

明年春暖花開日，便是我們再會之時！