+++
date = '2022-07-10T12:46:50+08:00'
draft = false
title = '回顧 | 内地求學青年學習習近平主席“七一”重要講話精神圍爐分享會'
+++

由北京市青年联合会秘书处、北京高校香港学生联合会和星学汇共同主办的内地求学香港青年学习习近平主席“七一”重要讲话精神围炉分享会在7月3日晚21：00正式开始，星学汇秘书长、北京大学历史学系硕士研究生伍文彬作为主持人首先介绍了三个主办方，并欢迎北京青年联合会 国潇冉秘书长现场指导会议，参与会议的还有中央人民政府驻港联络办北京联络部 张平和解玲老师，受邀方包括川港联、鄂港联。

左右滑动查看更多

分享会活动流程

市青联委员、京港联创会主席、星学汇创会成员陈贵和博士表示，习近平总书记对青年问题的关心，让新时代香港青年对香港发展的前路充满希望。京港联作为团结和服务内地港生的学生社团，将进一步凝聚团结内地港生，带领广大内地港青成长为有情怀、有格局、有担当、有本领、有作为的新时代爱国爱港人才。“青年人，一定要时刻铭记自己的历史使命，尽自己最大的能力为国家富强和民族振兴而努力奋斗。”

随后，十五名内地港生先后分享各自对重要讲话的感想。

刘诗朗

北京大学中共党史专业硕士 刘诗朗同学说到，习主席的无限期望不仅仅是落在了特区政府，更是延伸到每一位香港同胞，以至于我们香港青年。习主席说，青年兴则香港兴；青年发展则香港发展；青年有未来则香港有未来。那么，作为香港新一代青年的我们，更应该实践习主席的期望，做一个务实有位，有魄力的爱国者，共同维护国家和香港的和谐稳定。

张敬游

贵州省海外联谊会理事、北京高校香港学生联合会副主席、中国政法大学法学硕士 张敬游同学，认为“一国两制”是让香港得以维持繁荣稳定的重要保障，回归祖国以来，香港得以维持并发挥自身优势，得益于祖国的坚强后盾和“一国两制”的贯彻落实。张敬游还认为，习总书记表示对“一国两制”的长期坚持，扫除了许多港人对于“一国两制”是否维持的疑虑。

肖羲清

成都市青年联合会委员、四川高校香港学生联合会创会主席、四川大学校友 肖羲清则对讲话有三点感受：

首先，在香港新冠疫情不稳定的情况下，习主席仍然亲赴香港出席庆祝活动，这证明了习近平主席、中央政府、全国各族人民对香港的高度重视，特别听到习主席说：“我的心、中央政府的心，一直和香港同胞在一起”这句话时，我被深深触动了。

其次，习主席说：“一直以来，香港为国家的改革开放、社会主义现代化建设等方面发挥了不可替代的贡献”，那个时候我还小，如今，我已正值青春，有能力参与到国家、香港的建设浪潮中去了，未来，我将根据国家所需、香港所长，将个人的发展融入到国家、香港的发展中去，为中华民族伟大复兴而奋斗。

再者，习主席说:“‘一国两制’的根本宗旨是维护国家主权、安全、发展利益，保持香港澳门长期繁荣稳定”，作为一个香港人，我将自觉承担起维护国家、安全、积极拥护“一国两制”制度，支持“爱国者治港”，为“一国两制”事业建设贡献自己的力量；

最后，习主席在讲话中特别强调：“我们还要特别关心关爱青年人”，作为一名在四川发展的香港青年并一直从事团结、服务香港青年工作，我感到我是非常幸运的，一直以来，不管是中央政府、还是特区政府、四川相关政府部门，都高度重视在川香港青年的发展，给予香港青年诸多关心关心关怀、支持帮助，未来，我将继续积极推动川港两地青年交流，团结服务好在川求学、发展的青年，帮助香港青年实现自己的理想与目标！

曾振灝

从北京大学国家发展研究院毕业生 曾振灏给出深刻理解：

总书记的讲话首先打消疑虑，确认一国两制确保不会变，不动摇，必须长期坚持。近期中美关系竞争摩擦、俄乌战争爆发，迭加全球加息周期，对中美脱钩、港元联系汇率制度、普通法制度体系、现有选举办法，是否发生改变产生疑虑，甚至是国内打击互联网、房地产，令外国投资者对中概资产产生顾虑。我个人过去判断是，香港的窗口作用无可替代，对于唯一的国际金融中心和离岸人民币中心，有能力守住、也无须改变，这些制度是香港在金融商业领域的立身之本，是联系西方世界的窗口，从抗战至今，作用有所改变但重要性不变。

其次总书记给出了具体指示。这次的指示非常具体，特别是“人民对美好生活的向往”，对住房、创业、教育、养老等具体方面给予指示，着重了香港当前切实的问题，给了具体的努力方向。这在国内是少有的，（对省、市的公开讲话）领导人不会对针对具体领域布置具体工作，比如每年两会发布工作报告，再由所属部门给出方案、各级政府进行执行和任务分工。同时，具体的任务，可以让香港面临多重目标、多重约束的情况下，更加明确自身需要努力的方向和解决的问题，在面临决策和阻力的时候，可以得到纲领性的指导。

最后，总书记提了两个批评/不足。回归祖国后，在面对挑战方面提到“社会大局总体稳定”，这基本是个，勉强合格的表态；而在“四个希望”当中的第一个希望就是“着力提高治理水平”，将给予新一届政府比较大的压力，也会让新一届进行更多大刀阔斧的改革和试验

秦阳

武汉高校香港学生联合会主席 秦阳代表协会祝福祖国，祝福香港！期待“一国两制”引领香港书写出同祖国一道走向伟大复兴的宏阔篇章！并表示鄂港联作为爱国爱港的团体，也将持续致力于策划更多优质“爱国爱港”活动，在未来继续说明在鄂港生认识自我、发掘潜能、探索未来，引领港生们积极融入国家发展大局中！鄂港联将不忘祖国的伟大复兴使命，不负香港的奋斗光辉岁月，与广大香港青年一同为香港和大湾区建设开新篇、作贡献！

戚文博

四川高校香港学生联合会执行主席 戚文博认为，香港回归祖国给予了香港崭新的历史使命，事实证明，“一国两制”是能够促进香港各方面协调发展的政策，同时更能使香港为中华民族伟大复兴作出更大的贡献。当下国家对香港的期待，尤其是在粤港澳大湾区中，香港，将会在未来的大湾区发挥重要作用，未来的大湾区，机遇无限，香港人，尤其是香港青年，应该放开怀抱，搭上“大湾区”的时代列车，和高速发展的大湾区一齐前进，一同成长！

身为在内地学习的香港青年，在我的学习生活中，深深感受到祖国对香港以及香港青年的重视和关怀，为了不辜负国家寄予香港青年的厚望，我会更加踏实地去学习，丰富自我认知，勇于实践真理，以期在将来能够为祖国的发展作出实在的、有意义的贡献。因此，我将从自身出发，通过自己的努力和进步发声，用铿锵有力的声音告诉所有人，中华民族伟大复兴的重任，香港青年同样能担起一份！

王宇汛

深圳大学法学院 王宇汛表示其作为一名宪法学方向的研究生，作为一名内地港生，我今年将参加深圳大学法学院和香港大学法学院硕士研究生联培项目，开启我的普通法学习之旅来致敬香港特区回归25周年这个历史性的时刻。在未来，她想要成为一个既懂内地法又懂香港法的法律人，推动湾区的法治建设，积极投身到建设美好香港的行列中来，用火热的青春书写精彩的人生。

汤振威

清华大学到宁夏银川市自然资源局选调生 汤振威回忆道：小时候见证着香港回归祖国，亲身经历香港回归后的风风雨雨，尤其最近几年的各种暴乱，实在非常痛心和担忧香港的发展。幸好香港回归祖国后有了强大的国家支持，落实国安法，把香港拨乱反正，清除香港那些反中乱港人士，让我重新看到香港的希望。今天适逢香港回归祖国25周年，习总书记亲临香港讲话，可以说今天是香港回归后从乱到治、从治到兴的一个转折点。香港原本有着各种发展上的优势，可惜过去几年由于政治上的矛盾和不治，导致浪费了良好的发展时机。追悔无用，我们应该面向未来，期待香港美好的明天！

林展鵬

在香港特区政府任建筑师的清华毕业生 林展鹏说：

我作为香港特区政府一员，留意到主席讲，香港政府要提升治理水平，治理者要有国家观念、大局视野观，谋香港的发展，全面融入国家不可逆转的发展大趋势。政府在行政主导体制下要敢作为、有魄力， 「民有所呼，国有所应」，以致力改善市民生活为使命，让百姓相信，只要努力就可以获得回报，给家人满足的生活!

李震庭

清华大学马克思主义学院博士研究生 李震庭，用两句话概括他对香港的期望：回归二十五载，立足全新起点。奋力建设香港，共创灿烂辉煌。

李震庭说，正如习总书记所强调：“社会主义制度是中华人民共和国的根本制度，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。” 我们必须深刻认识到，没有中国共产党就没有国家与民族的复兴，更不会有祖国今天的繁荣昌盛；没有共产党也就不会有“一国两制”，也不会有香港的顺利回归以及回归后的繁荣稳定。党的领导不仅是国家的最关键守护力量，也是“一国两制”的最重要守护力量。在这个大前提下，香港、澳门才能保持原有的资本主义制度长期不变，享有高度自治权。回顾香港回归25年，无论何时，香港有难或出现危机，党和国家都会及时伸出援手，帮助香港走出困境。“一国”原则愈坚固，“两制”优势愈彰显，我们香港青年应该自觉尊重和维护国家的根本制度，思想上向党中央靠近，行动上向党组织看齐，与祖国并肩而行的同时发挥制度优势，建设美好香港，开创全新局面，实现伟大飞跃。在全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的历史进程中，作出应尽的个人贡献。

北京大学硕士毕业生 陈小健、清华大学博士研究生生 刘嘉濠、本科生 伍超杰、南昌大学毕业生 蔡咏如、中国政法大学硕士研究生 徐岸山，也在会议中分享了感言。

北京高校香港学生联合会执行主席 余泽韦，对同学们的发言进行总结：

如同学们所提到的，习总书记的重要讲话扫除了众多港人甚至是海外投资者心中的疑惑，给香港未来经济发展注射了强心剂。在总书记的期望下，相信香港新一届政府团队能够以爱国爱港为原则，提高治理能力，解决民生教育、就业、创业、置业，退休养老的最大民心。同时关注香港青年的发展，以及他们在生活中所遇到的问题。

习总书记提到的帮助青少年深刻认识国家和世界发展大势，帮助广大青年解决学业、就业、创业、置业等实际困难，一直以来都是京港联的服务重点。余泽韦再次回应京港联创会主席陈贵和对京港联发展的三步走规划，并表示京港联近年来的服务从浅层进入深层，不仅做到了让在京港生深度学习国情，还让思考产出成果，其中包括当下正在撰写和完善的特首建议书，同时，我们也反馈着香港并影响国际，并通过CGTN等媒体向国内外展现港青积极面貌，这些都使京港联成为贡献独特的团体。

最后，余泽韦表示，在未来的一年里京港联也将继续冲在爱国爱港最前沿，继续做最触及基层的团体。

在活动的结尾，北京市青联秘书长 国潇冉女士对活动会议进行总结发言：

在这次会议中有香港长大的同学也有内地长大的同学，虽然成长环境有很大差别，但我们的共同目标都是香港未来能更美好，让每一个香港人能过上更好的生活。香港需要了解内地和了解香港的青年人才，希望大家提高理论水平、实践能力，甚至是治理的能力，为今后投入到建设香港美好未来的事业当中做准备，为中华民族伟大复兴的中国梦奉献青春力量。

香港中联办北京联络部 张平处长也对活动进行了评价

“能看到大家都有自己的思考，而且特别深入。在有限的准备时间后，同学们的发言出乎我的意料。”

张平处长提到，总书记冒着疫情风险来到香港，给香港带来一个强势的信号——祖国永远是香港坚实的后盾。习主席和中央政府的心始终跟香港同胞在一起。习主席的讲话回应了“一国两制”理论和实践中的很多重大问题，特别是强调要长期坚持“一国两制”制度，可以说一锤定音，极大提振了香港社会各界的信心。

处长鼓励大家反复学习重要讲话，“总书记的讲话虽然不长，但为香港未来的建设和发展指明了方向，值得大家反复学习，常学常新。”随后，还表达了中联办北联部对大家特别关心，将一如既往地为各位提供各样的资源和帮助，看到大家的成长，欣慰之感油然而生。

最后，张平处长希望在校同学继续完成好学业，毕业同学工作顺利，并鼓励所有港青回到香港、建设香港。

主办方：

北京市青年联合会秘书处、

北京高校香港学生联合会、

星学汇

受邀方：

武汉高校香港学生联合会、

四川高校香港学生联合会

本次在线参会总人数近80人，已登记人数62人，感谢以下同学的学习参与。

1

陳貴和

清華大學

2

林展鵬

清華大學

3

伍文彬

北京大學

4

黃爾諾

清華大學

5

張敬遊

中國政法大學

6

余澤韋

中國人民大學

7

肖羲清

四川大學

8

秦陽

華中科技大學

9

劉曉

浙江大學/中山大學

10

蔡詠如

南昌大學

11

梁思立

暨南大學

12

王宇汛

深圳大學

13

陳梓鋒

清華大學

14

李震庭

清華大學

15

王琦

清華大學

16

劉嘉濠

清華大學

17

李斌穎

清華大學

18

李佳慧

清華大學

19

湯振威

清華大學

20

陳德儀

清華大學

21

刁莨可

清華大學

22

張佳航

清華大學

23

王駿齡

清華大學

24

伍超傑

清華大學

25

陳小健

北京大學

26

劉詩朗

北京大學

27

曾振灝

北京大學

28

姜任琦

北京大學

29

廖天俊

北京大學

30

廖君健

中國人民大學

31

林浩澄

中國人民大學

32

黃俊銘

中國政法大學

33

鄭楚瑤

中國政法大學

34

蘇旨彥

中國政法大學

35

郭浩航

中國政法大學

36

陳俊翰

中國政法大學

37

徐岸山

中國政法大學

38

鐘楚尚

中國政法大學

39

陳浩男

中國政法大學

40

潘曉緯

中國政法大學

41

曹嘉欣

北京語言大學

42

李惠清

北京師範大學

43

江曉雯

北京航空航天大學

44

劉卓嵐

中國傳媒大學

45

劉若琳

中國傳媒大學

46

周千煦

中央美術學院

47

歐迪翀

四川大學

48

戚文博

四川大學

49

岑朗楷

四川大學

50

梁志堅

四川師範大學

51

梁偉龍

四川大學

52

湯子江

四川大學

53

陳旭升

武漢大學

54

施子南

華中師範大學

55

李興瓊

華中師範大學

56

潘諾堯

華中科技大學

57

唐榕

華中科技大學

58

張芷瑜

華中師範大學

59

劉慧琦

華中科技大學

60

陳靖宜

中南財經政法大學

61

芷清

廈門大學

62

黃雅苹

暨南大學

排版/施凯雯

撰写/余泽韦

审核/刘若琳