+++
date = '2023-01-14T12:53:04+08:00'
draft = false
title = '考研特攻！2023年港澳台研究生報考須知出爐！2月10日開始報名'
pdf_file = '考研特攻！2023年港澳台研究生報考須知出爐！2月10日開始報名.pdf'
+++

Part.1

考生報考資格

報名參加面向港澳台研究生招生考試的人員，須符合下列條件：

（一）考生所持身份證件須符合以下條件之一：

1. 港澳地區考生持：香港或澳門永久性居民身份證和《港澳居民來往內地通行證》或《港澳居民居住證》。

2. 台灣地區考生持：在台灣居住的有效身份證明和《台灣居民來往大陸通行證》或《台灣居民居住證》。

（二）考生學業水準須符合以下條件：

1. 報考碩士學位研究生（以下簡稱碩士生）須具有與內地（祖國大陸）學士學位相當學位或同等學歷。

2. 報考博士學位研究生（以下簡稱博士生）須具有與內地（祖國大陸）碩士學位相當的學位或同等學歷。

3. 報考專業學位研究生，還應符合內地（祖國大陸）當年招收研究生規定的其他報考條件。

（三）品德良好、身體健康。

（四）書面推薦書：有兩名與報考專業相關的副教授以上或相當職稱的學者書面推薦（按報考院校規定的時間繳交）。

Part.2

報名日期及報考方式

第一部份：網上報名

（一）網上報名時間：2023年2月10日00:00至2月25日23:59接受網上報名。

（二）考生應在規定報名時間，以實名註冊「學信網」帳號；以「學信網」賬號登入「內地（祖國大陸）高校面向港澳台招生信息網」，進行網上報名並上傳個人頭像電子照片。報名期間，考生可自行修正網報資訊。逾期不再補報，也不得修改報名資訊。逾期者將不能進行確認報名。

*「學信網」網址：https://login.chsi.com.cn/account/reg/preregister.action?from=gatzswb-passportlogin

*「內地（祖國大陸）高校面向港澳台招生信息網」網址：

https://www.gatzs.com.cn/z/gatyz/

（三）考生報名時只能填報一個招生院校的一個專業。

（必須慎選專業）（必須慎選專業）（必須慎選專業）

（四）網上報名的技術服務工作由教育部全國高等學校學生信息諮詢與就業指導中心負責，聯繫電話：8610-67410388。

第二部份：網上（現場）確認

（一）網上確認：（建議採取網上確認，節省時間）

1. 時間：2023年3月2日至9日

2. 考生須在「內地（祖國大陸）高校面向港澳台招生信息網」上傳所需材料文件，詳情請見「三、所需文件」。

3. 繳交報名費：以轉賬、支票、匯票繳交，或以信用卡繳交人民幣500元（信用卡支付手續費需由考生承擔），詳情請見「四、繳交費用」。

（二）現場確認：

1. 時間：2023年3月6日至9日上午9時至下午5時30分

2. 地點：香港北角英皇道83號聯合出版大廈14樓1404室京港學術交流中心

3. 已於網上報名的考生須攜備所需材料文件（詳情請見「三、所需文件」），並親往京港學術交流中心辦理現場確認手續。如委托親屬報名者，需打印「網上報名表」並加考生簽名確認。

4. 繳交報名費：以轉賬、支票、匯票繳交，或以信用卡繳交人民幣500元（信用卡支付手續費需由考生承擔），詳情請見「四、繳交費用」。

Part.3

所需文件

無論網上確認或現場確認，考生均需帶備以下文件：

（一）有效身份證件。

1. 港澳地區考生：香港或澳門永久性居民身份證和《港澳居民來往內地通行證》或《港澳居民居住證》;

2. 台灣地區考生：在台灣居住的有效身份證明和《台灣居民來往大陸通行證》或《台灣居民居住證》。

（二）學位證書。

1. 報考碩士研究生：學士學位證書或同等學歷文憑；如報考時為應屆畢業生則需提交在學證明，並於錄取前補交學士學位證書或同等學歷文憑。

2. 報考博士研究生：碩士學位證書或同等學歷文憑；如報考時為應屆畢業生則需提交學士學位證書及在學證明，並於錄取前補交碩士學位證書或同等學歷文憑。

Part.4

繳交費用

（報名費一經繳交，概不退還）

考生可選用以下方式支付報名費：

（一）港幣：600元。考生可用以下方式支付：

1. 轉賬繳費：

帳戶名：

BEIJING-HONG KONG ACADEMIC EXCHANGE CENTRE

帳號：012-737-2-0125870

*請考生於轉賬完成後上傳入數紙至WhatsApp：54980234，並請註明考生姓名及考生報名號以便核實。

2. 寄支票或匯票：

抬頭：BEIJING-HONG KONG ACADEMIC EXCHANGE CENTRE 或 京港學術交流中心

*請於背面註明考生姓名及考生報名號以便核實

地址：香港北角英皇道83號聯合出版大廈14樓1404室京港學術交流中心。

3. 現金繳付：只限現場確認者。

（二）或人民幣：500元。考生可用以下方式支付：

1. 信用卡繳費：信用卡以人民幣支付，金額為人民幣500元（信用卡支付手續費需由考生承擔）。2. 支付寶繳費：金額同上。

Part.5

志願填報及學習年限

（一）港澳台研究生按學習形式分為全日制和非全日制（兼讀制）兩種。

（二）考生只能填報一所招生院校的一個專業。

（三）根據就讀專業的不同，全日制碩士生的學習年限為二年至三年；全日制博士生的學習年限一般為三年。兼讀碩士生或博士生的學習年限不超過五年。

Part.6

入學考試

（適用於在香港報名點的人士）

入學考試分初試和複試。受疫情影響，2023年度香港報考點（京港學術交流中心）不組織統一考試。初試和複試由招生院校自行釐定考試日期、方式及內容。

Part.7

錄取及入學條件

（一）招生院校根據考生的報名資料、考試成績、導師意見綜合評核後，確定擬錄取名單。錄取通知書由招生院校寄發考生本人。

（二）新生於2023年9月中旬前入學，具體時間由招生院校在「入學通知書」中註明。新生報到時，由招生院校進行體格檢查，不符合入學條件者，取消入學資格。

（三）新生應按時報到，如有特殊原因不能按時報到者，須以書面向招生院校請假。無故逾期兩周不報到者，取消入學資格。

Part.8

學費及獎學金

港澳台研究生在學期間相關收費標準和待遇與內地（祖國大陸）研究生相同，港澳台研究生在學期間可參加就讀院校優秀生獎學金的評選。關於為港澳台研究生設立獎學金情況，考生可向招生院校諮詢。

Part.9

學位授予

課程學習合格、學位論文答辯獲通過，符合《中華人民共和國學位條例》規定者，可獲相應學位證書。

Part.10

免責聲明

（一）考生應按要求準確填寫個人網上報名信息並提供真實材料，報名信息經考生確認後一律不作修改。考生因網報信息填寫錯誤、填報虛假信息而導致不能考試或錄取，後果由考生本人承擔。所繳交的報名費及報考資料概不退還。

（二）各招生院校的招生資料及內容概由該院校負責，其解釋權歸該招生院校。

（三）以上「報考須知」的內容，以國家教育部公告為準。

Part.11

聯絡方式

地址：香港北角英皇道83號聯合出版大廈14樓1404室

電話：852-28936355

傳真：852-28345519

電郵：bhkaec@bhkaec.org.hk

網址：http://www.bhkaec.org.hk

回顧 | 選擇專業及準備考試師兄師姐分享
