+++
date = '2023-02-08T14:21:10+08:00'
draft = false
title = '2023年內地高校(在讀)香港學生實習就業資訊網上座談會 成功舉辦！'
+++

2

0

2

3

內地高校(在讀)香港學生

實習就業資訊網上座談會

成功舉辦！

前言

2023年1月14日上午，在香港特別行政區政府教育局（下簡稱「香港教育局」）的支持下，由中國教育交流(香港)中心（下簡稱「香港中心」）主辦的「2023年內地高校(在讀)香港學生實習就業資訊網上座談會」成功以網上會議形式舉辦。

一

座談會情况

此次座談會有星學匯、北京高校香港學生聯合會、天津高校香港學生聯合會、廣東高校香港學生聯合會、福建高校香港學生聯合會、武漢高校香港學生聯合會、四川高校香港學生聯合會、暨南大學香港學生聯合會、蘇港學生聯合會、滬港同學會、武漢大學香港同學會及山東大學港澳台學生發展協會共12個香港學生組織的23位港生代表參與；香港教育局相關官員列席參與。

01

交流討論

會上香港中心代表及各港生組織代表就以下議題進行深入的討論與交流：

內地高校香港學生在內地及香港的實習就業問題

「內地高校香港學生實習就業資訊平台」

同學們高度評價了香港中心多年來為內地高校香港學生在實習就業方面提供的支援與服務，並如實地反映了眾多實際情況。

當中亦提出了不少創新思維及建議，為完善並提供更有效便利的資訊輔導服務出謀獻策。

香港中心將繼續會以有不同類型及方式為在內地升學的香港學生實習就業方面提供幫助！

結語

此次座談會為內地港生組織定期有組織地與有關當局交流，會上相談甚歡，暢所欲言。

星學匯亦展望日後能有不同類型及方式的交流活動會陸續舉行，改善港生在內地讀書、生活、實習、就業等各方面的難題，與港聯兄弟姐妹們繼續為港生學弟學妹們服務！

#中國教育交流(香港)中心 #教育局 #星學匯 #京港聯 #津港聯 #粵港聯 #閩港聯 #鄂港聯

#川港聯 #暨港聯 #蘇港會 #滬港同學會 #武漢大學香港同學會 #山東大學港澳台學生發展協會 #港生服務 #矢志不渝 #不忘初心 #星相伴學無邊匯無疆 #同學習 #同進步 #同奮鬥

中國教育交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。本中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」，為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

北京高校香港學生聯合會（簡稱：京港聯）

天津高校香港學生聯合會（簡稱：津港聯）

廣東高校香港學生聯合會（簡稱：粵港聯）

福建高校香港學生聯合會（簡稱：閩港聯）

湖北高校香港學生聯合會（簡稱：鄂港聯）

四川高校香港學生聯合會（簡稱：川港聯）

暨南大學香港學生聯合會（簡稱：暨港聯）

蘇港學生聯合會（簡稱：蘇港會）

香港同學會（武漢地區）

滬港同學會

山東大學港澳台學生發展協會

京、川、滬、鄂、蘇、暨南、閩、粵、津、香港同學會(武漢)、山大港澳台協均是所在地區由高校香港學生組成的學生團體，致力團結及服務所在省市的高校香港學生，幫助同學適應內地生活，提供發展、交流等管道，解決港生就業、升學、生活等各種疑難。