+++
date = '2023-07-20T20:41:40+08:00'
draft = false
title = '【全港首發】內地港生 O Camp - 獲中國教育交流(香港)中心支持！'
pdf_file = '【全港首發】內地港生 O Camp - 獲中國教育交流(香港)中心支持！.pdf'
+++

內地港生 O Camp -破繭成蝶

2023-7-30

至

2023-7-31

香港

誠摯邀請

各位準備往內地升學的同學們 and

各位已經被內地高校錄取的同學們：

大家好！

你係咪仲為即將去內地升學嘅學業環境、校園生活感到迷茫呢？即刻 join我哋嘅OCAMP啦！除左可以提前做好內地開學嘅準備，又能夠認識當地各大學既在讀香港師兄師姐；一年一度嘅OCAMP就唔好錯過呀！

報名表格: https://forms.gle/4cgwAGiz66h9c5pa6

長按 QR Code 報名啦！

活動獲中國教育交流(香港)中心支持！名額有限，機會難得！仲要係免費！免費！免費！內地升學！交朋結友，撥開迷霧、“繭”黎內地港生新生O Camp，你至識揀！

#內地升學 #內地大學 #內地港生

#OCamp #迎新

O Cámp 有乜好？

全程由內地在讀港生師兄姐帶領

可以識到全國各地既同伴

入學前須知全攻略

全面規劃學業同實習路徑

有咩行程同活動？

！報名即刻話你知

？唔好猶豫啦

即刻報名啦！

我地準備好曬架啦！

就等你報名埋位 take  action ！

主辦機構

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

協辦機構

香港菁才交流協會由一群多年熱衷於青年交流工作的兩岸青年組成。旨在深化認識、培育人才、凝集菁英、服務青年。以兩岸的青年為服務對象，在升學、創業、就業及文化交流等領域合作；促進各領域的青年交流平台搭建、各行業的菁英人才合作共贏，為他們的精彩人生助力。

支持機構

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

支持機構

北京高校香港學生聯合會、

天津高校香港學生聯合會、

廣東高校香港學生聯合會、

福建高校香港學生聯合會、

武漢高校香港學生聯合會、

四川高校香港學生聯合會、

暨南大學香港學生聯合會、

蘇港學生聯誼會、

滬港同學會、

武漢大學香港同學會、

重慶香港青年及專業人士協會、

江西高校香港學生聯誼會、

深圳南山香港青年聯合會、

暨南大學深圳旅遊學院香港同學會

上述港生組織均是所在地區由高校香港學生組成的學生團體，致力團結及服務所在省市的高校香港學生，幫助同學適應內地生活，提供發展、交流等管道，解決港生就業、升學、生活等各種疑難。
