+++
date = '2023-02-28T09:30:07+08:00'
draft = false
title = '內地升學大受歡迎！星學匯聯同青年新世界公佈內地升學意願調查結果！(附多個媒體報導)'
pdf_file = '內地升學大受歡迎！星學匯聯同青年新世界公佈內地升學意願調查結果！(附多個媒體報導).pdf'
+++

(附多個媒體報導)

！內地升學大受歡迎！

星學匯聯同青年新世界

公佈內地升學意願調查結果

內地升學報名倒計時

0

1

天

引言~

內地港生組織“星學匯”聯同“青年新世界”於2023年1月5日至19日透過真人電話問卷調查，成功訪問了504名現就讀中六的應屆文憑試考生，藉此了解文憑試考生“對內地升學的取態”、“對內地升學招生辦法和申請渠道的認知”及“對教育局和學校在內地升學輔導支援的意見”。

調查同時了解文憑試考生報讀今年新推出的香港與大灣區院校合辦雙主修學位課程的意向，並了解香港學生完成本科學位後赴內地升讀碩士以上研究生課程的意願。是次研究旨在探討文憑試考生做出內地升學意向的動機及對現行內地升學輔導支援服務的意見，從而支持主辦機構開展「以實證研究為基礎」的升學輔導服務。

星學匯及青年新世界代表在2月26日召開新聞發佈會公佈調查結果：

星學匯

升學就業組組長

陳德儀女士

升學就業組副組長

林浩澄先生

理事 肖羲清先生

青年新世界

義務總幹事

陳嘉敏女士

副主席

鄧詠堯先生

研究總監

吳偉銘先生

主要調查結果(節錄)

內地升學熱潮持續升溫

近三成文憑試考生考慮內地升學

調查發現有27.8%受訪文憑試考生表示考慮內地升學，當中有20.6%受訪者表示考慮但暫未提交申請，另外有7.1%受訪考生表示已採取實際行動申請內地院校。

升學門檻和發展機遇

為考生考慮內地升學的主要原因

調查顯示考慮到內地升學的受訪者首五個主要原因分別為：內地院校收生要求比較低、內地有多啲發展機會、有家人及朋友喺內地、地理位置接近香港及有更加多科目可以選擇，結果顯示內地升學對受訪者的拉力作用主要在升學門檻因素、個人發展因素、家庭因素及地理位置因素。

六成半受訪考生

認同教育局對內地升學的支援

就教育局對內地升學支援的取態，有66.9%受訪考生傾向認同教育局的支援足夠。

一成二考生考慮完成本科學位後

赴內地繼續升學

針對不考慮內地升學的受訪考生，調查顯示當中有12.1%表示或考慮在完成本科學士學位後到內地升讀碩士或以上課程。

香港與大灣區兩地合辦課程頗受歡迎

有助推動港生內地升學

香港現時有不少本地院校與中國內地院校合辦學士學位課程，學生分別來自兩間院校，需要每個學期輪流在兩地校園上課，並在兩地實習考察。主辦機構就此類兩地課程開展意見調查，結果顯示有近四成39.9%受訪考生表示會考慮報讀。

逾三成半文憑試考生

有意到大灣區發展

就文憑試考生對粵港澳大灣區的取態，調查發現有35.9%表示會考慮到大灣區發展或者生活。有意赴大灣區發展的比率由2019年的32.3%逐步上升至22年的34%和23年的35.9%，由此可見香港青年對大灣區發展前景的信心穩步上升。

主要建議(節錄)

教育局應加強資助內地升學輔導服務

建議教育局應推出“內地升學輔導服務資助計劃”，資助專門負責內地升學的輔導機構、內地港生組織與中學合作，舉辦各式各樣內地升學輔導服務。

建議教育局成立

「推動內地升學咨詢委員會」

建議教育局成立一個旨在為內地升學政策提出建議及協助推動相關工作的咨詢委員會，委員會由內地與香港教育交流機構、內地院校在港招生辦公室、內地高校香港學生團體、升學輔導機構等代表組成，建立政府與內地港生等持份者的溝通平台，加強與內地港生的聯繫，從而制定更符合內地港生權益的措施，為內地港生提供更適切的支援。

建議「內地大學升學資助計劃」

覆蓋內地研究生課程

建議教育局應擴大資助計劃至研究生課程，鼓勵更多香港學生報讀內地院校全日制研究生課程，從而培育具有兩地經驗的研究專才，加強香港人才的競爭力。

建議「內地大學升學資助計劃」

擴大至兩地合辦學士學位課程

隨著粵港澳合作進一步深化，未來將有更多香港院校大灣區與大灣區高等院校合作，聯合培養人才將成為灣區教育合作的大趨勢。將修讀合辦課程的港生納入計劃，為其提供額外資助，以資鼓勵。

建議為內地港生舉辦定期職業招聘會

及加強專業互認步伐

吸引港生回流發展

建議政府可以聯同本地不同的企業、行業協會，在平衡專業利益的前提下，建議加快各專業領域資格互認的步伐；開展內地畢業高校生招聘會，吸引在內地不同專業香港學子回流，加快開拓新產業和傳統產業轉型升級、廣納人才。

傳媒報道

《文匯報》

《大公報》、《點新聞》

《東方日報》調查

27.8%DSE考生欲北上升學

《紫荊雜誌》

合辦雙主修 四成DSE生想讀

《晴報》

近28%DSE生考慮內地升學

《香港仔》

合辦雙主修　四成DSE生想讀

《南方PLUS》

香港學生內地升學意願持續上升 逾六成考慮內地升學的受訪者計劃赴廣東升學

《明報》調查

擬內地升學DSE生微增

《AM730》

27.8%文憑試考生擬赴內地升學 7.1%人已交申請表

/

加

入

我

們

/

一同為内地港生發聲
