+++
date = '2023-02-11T14:53:06+08:00'
draft = false
title = '考研特攻 | 10/2開始報名！示範 | 2023港澳台攻讀內地研究生須知及報名示範！'
+++

港澳台人士攻讀

內地高校和科研院所

研究生報名10/2開始！

(附已發出招生章程院校鏈結)

2023考研

報名示範

重磅必讀

2023我們港澳台學生報考內地高校研究生今日開始報名！有甚麼需要留意？怎麼報？星仔星女為你逐一示範！

示範之前，先重溫早前已經公佈的報考章程《考研特攻！2023年港澳台研究生報考須知出爐！2月10日開始報名》

報考流程示範

註冊學信網帳號
https://account.chsi.com.cn/account/reg/preregister.action?from=gatzswb-home

登陸研究生報名網站，使用學信網帳號登陸https://account.chsi.com.cn/passport/login?entrytype=gatwbgr&service=https%3A%2F%2Fwww.gatzs.com.cn%2Fyzbm%2Fj_spring_cas_security_check

上傳照片

填寫個人資料

注意：

姓名拼音建議按照身份證上英文姓名填寫，確認報名時需要核對報名訊息上的是同一人。

填寫姓名拼音時，無須漏空

填寫學歷工作經歷時，職務可填寫學生。

獎項/學術有則多填，無則填無

填寫聯絡資料

注意：

郵政編碼可填000000

傳真號碼可填0

電郵地址必須是你經常記得check的郵箱

填寫學歷資料

注意：

應屆畢業生應填寫預計畢業年月

應屆畢業生應填寫在校學號(與學生證一致)

選填志願

選擇報考點

確認資料

報名號生成

注意：

報名號生成後，建議CAP圖儲存，日後很多程序均須使用

3月現場/網上確認&繳費

如果要修改訊息怎麼辦？？？？？

修改填報訊息＆志願方法

注意：

修改志願方法分兩種，但無論採取何種方式，都必須謹記：

只能填報1所學校1個志願

儲存資料

修改志願後要按"下一步"

謹記按生成報名號，否則修改不生效

注意：

新報名號生成後，建議CAP圖儲存，日後很多程序均須使用

報名重點資訊

報名日期

2023年2月10日（星期五）00:00

至2月25日（星期六）23:59

共16天

網上/現場確認&繳交費用時間

（一）網上確認：

2023年3月2日(星期四)至3月9日(星期四)，共8天

（二）現場確認：

時間：2023年3月6日(星期一)至3月9日(星期四)上午9時至下午5時30分。

確認報名所需文件

（一）有效身份證件。

1. 港澳地區考生：香港或澳門永久性居民身份證和《港澳居民來往內地通行證》或《港澳居民居住證》;

2. 台灣地區考生：在台灣居住的有效身份證明和《台灣居民來往大陸通行證》或《台灣居民居住證》。

（二）學位證書。

1. 報考碩士研究生：學士學位證書或同等學歷文憑；如報考時為應屆畢業生則需提交在學證明，並於錄取前補交學士學位證書或同等學歷文憑。

2. 報考博士研究生：碩士學位證書或同等學歷文憑；如報考時為應屆畢業生則需提交學士學位證書及在學證明，並於錄取前補交碩士學位證書或同等學歷文憑。

報名費用

港幣600元/人民幣500元

考試日期

★初試複試均由招生院校自行組織，模式由院校自行決定

★請務必細心閱讀院校招生章程

考研特攻師兄師姐提醒

★建議使用電腦進行報名，並不推薦使用手機／iPad報名

★建議在截止報名前至少1天就完成報名，以免最後一刻網絡擠塞，無法遞交報名

★必須提前複習，報名時間和考試時間越來越近

★

網上/現場確認

網上（現場）確認時間須在2023年3月9日(星期四)前完成，具體時間安排由各報考點確定並公佈。報考點所在單位、地址及聯繫方式如下：

香港報考點：京港學術交流中心安排

1.現場確認時間：

時間：2023年3月6日(星期一)至3月9日(星期四)上午9時至下午5時30分。

地點：香港北角英皇道83號聯合出版大廈14樓1404室京港學術交流中心。

已於網上報名的考生須攜備所需材料文件（詳情請見「所需文件」），並親往京港學術交流中心辦理現場確認手續。如委托親屬報名者，需打印「網上報名表」並加考生簽名確認。

繳交報名費：以轉賬、支票、匯票繳交，或以信用卡繳交人民幣500元（信用卡支付手續費需由考生承擔），詳情請見「5.繳交報名費」

★建議在最遲在截止前至少1天完成

2. 網站確認或識別二維碼進入系統：

https://yz.chsi.com.cn/gatwsqr/stu

3.按照步驟在「學信網」上傳有效身份證件正本

*香港永久性居民身份證 和

《港澳居民來往內地通行證》或《港澳居民居住證》

4.按照步驟在「學信網」上傳學士學位證書或碩士學位證書正本

★應屆畢業生可於錄取前補交，但須提交應屆在讀證明原件）或同等學歷文憑正本

5.繳交報名費

（一）港幣：600元。

考生可用以下方式支付：

1. 轉賬繳費：

帳戶名：

BEIJING-HONG KONG ACADEMIC EXCHANGE CENTRE

帳號：012-737-2-0125870

*請考生於轉賬完成後上傳入數紙至WhatsApp：54980234，並請註明考生姓名及考生報名號以便核實。

2. 寄支票或匯票：

抬頭：BEIJING-HONG KONG ACADEMIC EXCHANGE CENTRE 或 京港學術交流中心

*請於背面註明考生姓名及考生報名號以便核實

地址：香港北角英皇道83號聯合出版大廈14樓1404室京港學術交流中心。

3. 現金繳付：只限現場確認者。

（二）人民幣：500元。

考生可用以下方式支付：

1. 信用卡繳費：信用卡以人民幣支付，金額為人民幣500元（信用卡支付手續費需由考生承擔）。

2. 支付寶繳費：金額同上。

◤LINK QR CODE

已經公布報考章程的院校名單

https://www.gatzs.com.cn/yzbm/info/orgs.action?ty=0

考研特攻！研之友道！齊聚武林！

祝願大家一戰成碩！碩果纍纍！