+++
date = '2024-07-12T12:30:12+08:00'
draft = false
title = '【全港首發】內地港生新生體驗營2024 - 開始報名啦！同我地一齊”從“新出發！開啓新旅程！'
+++

全港首發

内地港生新生體驗營

2024螢火新程

#螢火新程 #結識全國同伴

#大學生涯規劃 #保研考研留學

#準内地高校大學生生活指南

Enjoy

More dopamine

in summer

2024年8月3日 至 4日

@ 香港烏溪沙青年新村

内地港生新生體驗營

與你從“新”出發！開啓新旅程！

體驗營簡介

各位準備往內地升學的同學們and

各位已經被內地高校錄取的同學們：

大家好！

你係咪仲為即將去內地升學嘅

學業環境、校園生活感到迷茫呢？

即刻JOIN我哋嘅體驗營啦！

除左可以提前做好內地開學嘅準備，

又能夠認識當地各大學既在讀香港師兄師姐!

一年一度嘅體驗營就唔好錯過呀！

#多巴胺之夏#

報名詳情

▲報名QR CODE

中國教育交流(香港)中心　全力支持！

名額有限，機會難得！仲要係

免費！免費！免費！

內地升學！交朋結友，提燈探路

結識摯友，尋夢未來

黎內地港生新生體驗營2024

你至識揀！

#內地升學 #內地大學 #內地港生

體驗營有乜好？

內地在讀港生師兄姐帶領

識到全國各地既同伴

入學前須知全攻略

全面規劃學業同實習路徑

有咩行程同活動？

！報名即刻話你知！

!唔好猶豫啦!

!即刻報名啦!

我地準備好曬架啦！

就等你報名埋位

take  action！

主辦機構

星學匯由畢業於內地高校的香港學生在2013 年發起成立，發展至今，成員覆蓋內地與香港兩地數十家高校的畢業生及在校生。憑著大家都曾於兩地求學的共同生活體會，締造共識，薈萃一堂，以「橋脈兩地 矢志初心」為理念，牢記在社會中擔起促進兩地交融橋樑的使命，貢獻祖國和香港。每年星學匯均會向全港中學生及家長提供升學輔導服務、為內地高校港生籌辦不同形式的學習、交流、升學及就業輔導，增強內地港生間的合作和聯繫。

支持機構

中國教育留學交流（香港）中心為經中華人民共和國教育部批准，於1999年在香港設立的內地與香港教育交流機構。中心自2012/13學年開始執行「內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃」（前稱內地部分高校免試招收香港學生計劃），為香港學生內地升學提供諮詢報名、資訊發佈及行前輔導等工作。同時接受國家教育部及香港特區政府教育局的委託，協助「內地大學升學資助計劃」資助金發放、開展內地高等學歷認證、構建實習就業平台等工作，為香港學生提供升學就業一站式服務。

支持機構

香港内地升學資源服務中心為香港學生提供一條龍的內地升學輔導服務，助力香港學生尋找多元出路，助力培養愛國愛港人才。主要工作為中學、學生及家長提供最新內地高校升學資訊、舉辦內地高校實地考察團、持續進行有關香港及內地學生升學及就業議題的學術調查及研究。

支持機構

北京高校香港學生聯合會

廣東高校香港學生聯合會

武漢高校香港學生聯合會

武漢大學香港同學會

天津高校香港學生聯合會

四川高校香港學生聯合會

福建高校香港學生聯合會

深圳南山香港青年聯合會

重慶高校香港學生聯合會

暨南大學高校香港學生聯合會

蘇港學生聯誼會

江西高校香港學生聯合會

湖南高校香港學生聯合會

復旦大學香港學生聯合會

滬港青年匯學生委員會

山東大學港澳台學生發展協會

上述港生組織均是所在地區由高校香港學生組成的學生團體，致力團結及服務所在省市的高校香港學生，幫助同學適應內地生活，提供發展、交流等服務，解決港生就業、升學、生活等各種疑難。