+++
date = '2024-03-05T16:23:10+08:00'
draft = false
title = '升學報名 | 2024/25學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃 3月1日-3月31日開始報名!!!'
+++

國家教育部和香港教育局對2024/25學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃（下簡稱「文憑試收生計劃」）的報名方法與去年一樣採用網上報名及網上確認。

請注意：考生不需要親臨現場或郵寄資料進行報名確認，相關程序會以網上形式進行。

1

報名資格

1. 持有（有效）香港永久性居民身份證或非永久性身份證；

(1) 身份證號碼格式

考生於網上填報個人資料時，請確保已輸入正確的香港身份證號碼格式【按身份證正面所載資料：如 C123456（0）】，英文字母須以大階填寫，號碼最後之括弧及其內之數字或字母亦須填寫。

***如考生的香港永久性居民身份證或非永久性身份證遺失、補辦或換領且尚未取得新證，請於身份證上傳位置上傳香港入境事務處開具的臨時身份證明書之正反面。

***遞交申請當天，如考生已滿18歲並超過18歲生日後的30天，本人若身處香港仍未登記領取成人身份證，考生可於3月31日晚上11時59分前先以兒童身份證訊息登記並提交申請，請盡早換證並根據系統審核意見於4月15日晚上11時59分前補充上傳香港入境事務處開具的臨時身份證明書或成人身份證正反面

2. 持有《港澳居民來往內地通行證》或《港澳居民居住證》；

(1) 《港澳居民來往内地通行證》號碼格式

考生於網上填報個人資料時，請確保已輸入正確的《港澳居民來往内地通行證》號碼格式，首個字必須為英文大寫字母，後面跟著8位元的數位限制，不包含换證次數。

***如考生的《港澳居民來往內地通行證》在遞交申請當天已過期、損毀、遺失、補辦或換領尚未收到新證，可先以舊證訊息登記提交申請並在通行證正面上傳處上傳原《港澳居民來往內地通行證》正反面。請盡早換證及根據系統審核意見於4月15日晚上11時59分前在通行證反面上傳位置上傳新證正反面或中國旅行社開具的《港澳居民來往內地通行證》完整辦理收據正反面。

3. 2024年香港中學文憑考試應屆考生。

***如考生的香港永久性居民身份證或非永久性身份證遺失、補辦或換領且尚未取得新證，請於身份證上傳位置上傳香港入境事務處開具的臨時身份證明書之正反面。

***遞交申請當天，如考生已滿18歲並超過18歲生日後的30天，本人若身處香港仍未登記領取成人身份證，考生可於3月31日晚上11時59分前先以兒童身份證訊息登記並提交申請，請盡早換證並根據系統審核意見於4月15日晚上11時59分前補充上傳香港入境事務處開具的臨時身份證明書或成人身份證正反面。

（註：詳情請參閱「2024/25學年內地高校招收香港中學文憑考試學生辦法」）

2

遞交申請前之準備

請務必細閱中華人民共和國普通高等學校聯合招收華僑港澳台學生辦公室（聯招辦）的香港文憑試招生報名網頁（eea.gd.gov.cn）内容

在「報名報考」選項欄選擇「香港文憑試招生」，再根據「香港文憑試招生報名（學生端）」上各欄目內之要求，準備好所需填報及遞交（上傳）的資料方始報名，並在限期前登入報名網站查看報名檔案內之狀態欄所顯示的報名確認進度，按系統通知修改檔案（如適用）或繳費並上傳繳費憑證。

詳情請瀏覽聯招辦網頁（eea.gd.gov.cn）或上載於教育局網頁

www.edb.gov.hk/admissionscheme

的 「2024/25學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南」。

招生報名網址

http://eea.gd.gov.cn/bmbk/index.html

3

網上報名（第1環節）

報名日期

2024年3月1日至3月31日晚上11時59分

報名(進入系統後填報遞交以下資料)

1. 報考基本資料（考生資料、監護人、就讀學校、報考志願等）

2. 身份證明文件的正面及反面（上述報名資格欄提及的證件）

3. 個人相片：考生彩色電子照片（正面免冠、單色背景頭像近照，大小1M以內，jpg格式）

4. 考生按自己的意願順序填報4所院校志願，每校可填報4個專業志願 (合共16個志願）5. (*OPTIONAL，但建議填寫)填寫及上載「學生學習概覽」，當中可包括(非必須)以下內容：個人自述、學校成績單、學校評價、學校推薦信、活動及獎項(此項上載的截止時間：2022年6月14日晚上11時59分前）

注意：填寫完將會獲取6個數位的預報名號及顯示考生自訂之密碼，

提交申請並獲取預報名號不代表報名成功、

請記錄/或列印有關資料；通過審核後，【繳費/上傳繳費憑證】鍵將會被啟動並展示我中心銀行賬戶資訊；繳費審核通過後獲得考生號，考生報名才算成功。如中心後期發現報名成功的檔案資料有任何不符合報名資格要求，有權取消該等報名資格。

完成報名後如需更改個人資料，請電郵 admissionscheme@hkceec.hk 或致電 852-2542 4811中國教育交流（香港）中心了解更改方式。任何資料修改及提交都須通過報名系統進行，我中心、聯招辦或其他機構絕不會主動要求學生通過電郵提交或補充資料。請勿向任何第三者提交個人資料，請隨時致電我中心核實。

***申請資料一經提交不可修改***

***申請資料一經提交不可修改***

***申請資料一經提交不可修改***

***在填寫、修改及上傳檔案時，檔案可以按【保存】鍵在系統保存，但不代表已完成提交。按【提交】鍵並顯示“提交成功”方完成提交。***

4

查看審核進度（第2環節）

時段：2024年4月9日晚上11時59分前

提交申請後請適時登入報名系统的檔案之狀態欄查看審核進度。審核通過者請進入第5環節進行繳費。

審核通過者請進行繳費

審核通過不代表報名成功

注意：審核通過不代表報名成功，審核不通過者請進入第3及4環節。

5

修改申請資料，適用於審核不通過者（第3環節）

修改申請資料及重新查看審核結果

時段：2024年4月15日晚上11時59分前

#狀態欄顯示審核不通過的考生

按照系統提示修改有關資訊，再次提交審核。之後請適時登入檔案之狀態欄查看最新的審核進度。審核仍然不通過者在限期內仍可繼續修改資料並提交審核。

6

再次查看審核結果，適用於審核不通過並已提交了經修改資料之申請者（第4環節）

時段：2024年4月22日晚上11時59分前

在狀態欄查看審核結果。審核通過者可進入第5環節進行繳費。至限期截止審核仍然不通過則表明不符合報名資格。。

審核通過者請進行繳費

審核通過不代表報名成功

7

審核通過後，請繳付報名費並上傳繳費憑證照片(第5環節）

時段：2022年4月29日晚上11時59分前

請按照系統【繳費/上傳繳費憑證】處的指示向繳付港幣460元報名費，並上傳繳費憑證圖片至系統。

繳費後請留意狀態欄顯示之繳費審核進度。繳費審核不通過者需在限期內根據系統提示完成繳費程序。

***可透過網上銀行轉賬/轉數快FPS（推薦使用）繳交，FPS只需輸入中心FPS識別碼，無需輸入賬戶名稱及賬號。而網上銀行轉賬繳費方式，部分銀行系統或會因我中心賬戶名稱過長而出現交易失敗的情況，請操作後確保款項已成功付出並沒有遭到退回。

繳費操作頁面附言欄(給收款人的訊息)填寫考生中文姓名及預報名號碼，例如123456+A123456(7)，然後上傳繳費憑證圖片至系統。

如在繳費時忘記附言，可在付款憑證上寫上扣款賬戶訊息（含扣款賬戶英文名稱、完整賬戶號碼及扣款日期時間）上傳至報名系統。

格式：JPG/JPEG、PNG或者PDF

大小：2MB內

如考生無法使用網上轉數快FPS（推薦使用）或網上銀行轉賬，亦可透過交通銀行櫃檯存現方式（不接受ATM機轉賬或存入支票）繳交報名費，並在銀行底單正面空白處寫上考生預報名號碼及身份證號碼，例如123456+A123456(7)，以圖片形式保存並上傳至報名系統 。

（備註：報名費不可退還，需索取收據之申請者請寄出寫有香港回郵地址並貼足港幣2.2元郵費之回郵信封至：香港上環蘇杭街69號2501室顧小姐收，請在信封背面註明：索取報名繳費收據）。

留意狀態欄繳費審核進度

繳費審核不通過者需在限期內根據系統提示完成繳費程序

2024年3月1日至2024 年 4 月 29 日（晚上 11 時 59 分前）報考志願可自行修改。

2024年3月1日至2024 年 4 月 29 日（晚上 11 時 59 分前）報考志願可自行修改。

2024年3月1日至2024 年 4 月 29 日（晚上 11 時 59 分前）報考志願可自行修改。

8

系統公佈報名確認結果(第6環節）

時段：2024年5月14日（晚上 11 時 59 分前）前

系統的狀態欄將會公佈繳費及報名確認結果

考生可登入系統查看正式考生號

注意：

獲取考生號表示報名成功

獲取考生號表示報名成功

獲取考生號表示報名成功

9

學校上傳「學生學習概覽」及獲獎經歷/其他個人經歷之證明文件

時段：2024年6月14日(晚上11時59分前）

一般而言，其內容可包括（但非必須）：校內學科成績、其他學習經歷、校外的表現/獎項、學生的個人自述等。

注意：獲獎經歷及其他個人經歷的報名檔案資料輸入項需於提交申請時同步完成，並可於6月14日（晚上11時59分前）修改。該等項目的資料上傳項則無需在提交申請時同步完成，最晚可於6月14日（晚11時59分前）上傳或修改。

10

學校上傳校長推薦計劃文件（如適用）

時段：2024 年 5 月 15 日至6 月 14 日（晚上 11 時 59 分前）

「校長推薦計劃」目的是肯定申請人於非學術範疇上的卓越表現，所有參加「文憑試收生計劃」的在校考生如具備相關才能，可經就讀學校的校長推薦參加此項計劃。每校名額不多於 8 個，學校擁有推薦與否的最終決定權。

「校長推薦計劃」的最低錄取標準為：

公民科達標，以及；

以及三個核心科目（即中國語文科、英國語文科、數學科）的分數總和須為 8分或以上，且每個科目的分數不得低於 2 分。

11

面試或術科考試

2024 年 5 月至 7 月

（為確保有需要時獲得相關通知，請考生務必在網上報名時，提供清晰的聯絡資料，如有效的電郵地址、聯絡電話號碼等）

1. 並非所有高校設有面試，考生須留意所報高校是否設有面試或術科考試；

2. 如有面試或術科考試，將由個別高校直接通知考生具體安排；

3. 高校將以電話、電郵（請留意會否誤投垃圾郵件箱）、高校網站或書信等方式聯繫考生

4. 個別高校的術科考試或會早於網上預先報名及現場確認報名階段進行，考生須自行留意該校網站及招生簡章，或直接與高校聯繫，以了解具體安排。

詳情可參考本須知第7頁第4點（2）項之面試安排、載於教育局網頁的 「2024/25學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南」（其所述之資料或會有更新）、「2024年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃專業目錄」，以及個別院校網頁有關招生之最新公布。

12

公佈錄取結果

時段：2022年7月下旬

1. 考生文憑試成績由考評局直接提供給聯招辦；

2. 考生可登入錄取系統，查看錄取結果；

eea.gd.gov.cn＞報名報考＞香港文憑試招生＞香港文憑試招生錄取（學生端）；

3. 獲錄取的考生將稍後由高校通知取錄結果及相關入學資訊。

9

其他注意事項

(1) 重考生

重考生必須是 2024 年香港中學文憑考試（文憑試）應屆考生，並在2024年應考公民科才可報名。當文憑試放榜後，聯招辦會根據考生報名時之授權向香港考試及評核局索取 2024 年或 2023及 2024 連續兩年的中學文憑考試成績（後者只適用於合併兩年成績申請的考生）。

(2) 填報志願

在符合最低錄取要求與擇優取錄的原則下，計劃將按照順序從第一志願院校之第一志願專業開始依次考慮作錄取安排，每名考生只會獲一所學校的一項專業取錄。

所有報考訊息以教育局網頁公布之「2024年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃專業目錄」/報名系統公告/各院校最新之公布為準。

(3) 獎助學金事宜

1. 香港學生之學費及各項收費在同等條件下與內地學生相同，並在醫療保障方面享受同等待遇。

2. 學費及獎學金

香港學生學費及住宿費標準與內地學生一致。香港學生可申請專項獎學金，特等獎每人每年人民幣 8,000 元；一等為人民幣 6,000 元；二等為人民幣 5,000 元；三等為人民幣 4,000 元。

（註： 以上獎學金資料，僅供參考。每年安排或有更新，概以有關單位或機構之最新公布為準）。

3. 「內地大學升學資助計劃」

教育局透過「內地大學升學資助計劃」，為有意到內地升學的香港學生提供資助。資助計劃包括兩部分—「經入息審查資助」（通過入息審查的學生視乎需要可獲全額資助或半額資助）及「免入息審查資助」。計劃下的資助額由2022/23學年起增加，為在內地升學的香港學生提供更適切支援。詳情請瀏覽教育局網頁（http://www.edb.gov.hk/musss）。

其他可供申請之獎助學金詳情可參考「2024/25學年內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃指南」/或相關機構之網頁。

請勿向任何第三者提交個人資料

10

查詢

中國教育交流（香港）中心

電話：852-2542 4811（星期一至五上午9時至下午5時）；

或

透過內地高校香港文憑試招生（智能手機流動應用程式）帳號查詢

或

WhatsApp 59678570 /59678572

或

微信 WeChat 帳號 85259678571

或

中國內地高校e站通手機APP“一鍵CHAT”查詢。

註：上述日期及事項或有所修改，最終安排以聯招辦及中國教育交流（香港）中心公布的訊息為準。詳情請瀏覽報名系統公告、教育局網頁(www.edb.gov.hk/admissionscheme) 或聯招辦網頁（eea.gd.gov.cn）。

資料來源：中國教育交流（香港）中心、香港特別行政區政府教育局

有任何升學問題？歡迎隨時透過後台私訊我哋，或者係Facebook Search 星學匯私訊我哋，一眾內地高校在讀及畢業港生都可以幫你解決內地升學疑難！

唔好諗啦！內地升學係度等緊你！

創造你我全新未來

一眾內地在讀及畢業港生

為你升學關心更多

文案：星學匯升學就業組