+++
date = '2025-03-03T13:59:11+08:00'
draft = false
title = '【資訊】2025年兩校聯招廣州考點須知'
+++

2025年

暨南大學、華僑大學

聯合招生入學考試

>廣州考點<

一、報名資格

請考生認真對照2025年暨南大學、華僑大學招收港澳臺僑學生和華人及其他外籍學生相關簡章中關於「報名資格」的規定。對不符合報名資格的考生，報名點不予受理。

招生簡章：

權威發佈｜暨南大學2025年招收香港學生簡章

權威發佈｜暨南大學2025年招收澳門學生簡章

權威發佈｜暨南大學2025年招收台灣學生簡章

权威发布｜暨南大学2025年招收华侨学生简章

权威发布 | 暨南大学2025年招收华人及其他外籍学生（来华留学生）简章

权威发布 | 暨南大学2025年招收马来西亚学生简章

二、報名方式

（以下三個步驟缺一不可）

01

網上預報名

時間：3月1日至3月15日

方式：考生登錄暨南大學、華僑大學聯合招生系統（https://lxlz.jnu.edu.cn，簡稱兩校聯招系統）進行報名。請認真閱讀相關政策規定、報名須知、注意事項等，按要求填寫基本信息（含姓名、性別、出生年月、報考地點、報考科類、報考學校等）。所填寫的中英文姓名等個人信息應與身份證件上的信息一致。報名後，考生需記住自己的賬號和密碼。

港澳臺學生采用網上確認方式。華僑、華人及其他外籍學生采用現場確認方式，需預約現場確認時間，並按預約成功的時間到指定地點辦理正式報名確認手續。未進行網上預約確認時間者，不能參加現場確認。

02

網上繳交報名費

1.考生完成網上預報名後，需根據系統指引，完成繳交報名費手續。

2.繳費金額：500元/人。

3.注意事項

（1）不設立現場人工收繳報名費。

（2）網上繳費截止時間：3月19日18:00，在此之前未完成網上繳費的考生，視為自動放棄報考。

（3）在完成網上繳費手續後，請勿撤回申報。撤回申報可能導致報名繳費信息的丟失。

03

報名確認

（1）網上確認（僅限港澳臺學生）注

港澳臺學生無需進行現場確認，請通過報名系統查詢審核結果，審核時間為3月16日至31日。考生可在3月26日17:00前登錄報名系統（網址：https://lxlz.jnu.edu.cn）查看確認結果。網上初審不通過的考生須在3月29日10:00前更正有關信息並再次提交，逾期不再受理，3月31日17:00前可再次確認結果。審核結果為「網上初審通過」的，表示已確認考生報名資格。

報名審核期間，請所有考生務必保持所填聯系電話暢通，並及時主動查閱聯系郵箱信件，及時登陸系統查閱審核結果，以免錯過審核反饋意見，錯失報名機會。

（2）現場確認（僅限華僑、華人及其他外籍學生）

華僑、華人及其他外籍學生需到報名現場進行報名確認。

（1）時間：3月20日至28日，以報名系統可預約的具體時間為準。

（2）地點：暨南大学-梁仲景楼（由暨南大学(广州石牌校区)-北门進入）詳見下圖。

（現場確認地點圖示）

（3）方式

辦理現場確認報名手續時，考生本人須攜帶網上打印的報名表及下列規定的資料接受報名初審，並確認報名信息。

注意：未進行網上報名和預約確認時間者，不能參加現場確認，請在報名時先行預約。一旦預約成功，不可再變更預約時間。請嚴格按照預約時間，合理安排行程進行現場確認，不在預約時間前來者，不予辦理現場確認手續。

（4）須攜帶以下報名資料（紙質版）

第一類：華僑學生

【報名表】

①《暨南大學、華僑大學聯合招收港澳臺、華僑、華人及其他外籍學生報名表》1份，須學生親筆簽名。

【身份證件】

②學生本人及其具有華僑身份父母一方的中華人民共和國護照原件及復印件，交復印件1份(含基本資料頁、簽證頁及出入境章)。

【親子關系證明】

③與其具有華僑身份父母一方法律關系的證明文書原件及復印件，交復印件1份（如父母均已離世，需出具學生父母華僑身份證明、死亡證明等相關法律材料）。

【居留權及居留時間證明材料】

④外國長期或永久居留證，或合法居留證原件及復印件，交復印件1份。

⑤我國駐外使（領）館開具的本人及其父母一方獲外國長期或永久居留權的認證書或由住在國出具的相關附加證明書（中文版，須注明已在住在國連續居留時間及兩年內實際累計居留時間）、或已取得住在國合法居留資格認證書或附加證明書（中文版，須注注明本人及其父母一方已取得住在國合法居留資格的連續時間及5年以內實際累計居留時間），原件及復印件各1份。

⑥由住在國及中國的出入境管理部門出具的考生本人及其具有華僑身份父母一方的《出入境記錄查詢結果》原件及復印件各1份（含出入境時間，停留地點，停留時間）。

【學歷證明材料】

⑦考生高中畢業文化程度（須為學歷教育）的證明材料。應屆高中畢業生須上傳畢業中學開具的畢業證明及高一到高三上學期的成績單正本。往屆生須上傳高中畢業證書（證明）及高中三年成績單正本。持國外學歷的考生須同時上傳我國駐外使（領）館對其學歷證明材料所做的認證書或外國附加證明書（中文版，須注注明是否學歷教育）。上述材料須提交原件及復印件各1份。

第二類：華人及其他外籍學生

①《暨南大學、華僑大學聯合招收港澳臺、華僑、華人及其他外籍學生報名表》1份，須學生親筆簽名。

②學生本人外籍護照原件及復印件，交復印件1份（含基本資料頁、最近一次的有效中國簽證頁及出入境章）。

③學歷證明材料同華僑學生的⑦。

④無犯罪記錄證明，考生須提交由國籍所在國政府部門出具的有效期內的無犯罪記錄證明，出具日期應在報名日期前六個月以內，原件及復印件各1份。

【其他材料】屬於《教育部關於規範我高等學校接受國際學生有關工作的通知》（教外函〔2020〕12號）規定的學生，還需提供以下材料：

（1）原為中國大陸（內地）、香港、澳門和臺灣地區居民，後加入外國國籍的申請人，需提交：①申請人的中國國籍或戶籍注銷證明；②申請人加入外國國籍的證明；③申請人近四年出入境記錄（截至2025年4月30日前）。

（2）在外國出生即取得外國國籍的申請人，父母雙方或一方為中國公民的，需提供①申請人出生即取得外國國籍證明；②申請人出生前父母（中國公民方）在外國的永久居留證明；③申請人近四年出入境記錄（截至2025年4月30日前）。

（5）注意事項

①考生所持證件須在有效期內。護照有效期應與學習期限相適應。在報名中如發現證照、資料有疑義的，將移送公安部門或相關簽發部門、單位進行認定，對涉嫌偽造者，將依法追究相關法律責任。

②不接受郵寄報名。考生因特殊情況不能親自到現場確認的，須本人向暨南大學本科生招生辦公室提交書面申請，可委托親屬代理確認，確認時應出示考生身份證件、代理人身份證件、考生親筆簽署的委托書及考生電子相片、報名資料。每位代理人只能為一名考生辦理確認手續。

③考生在現場確認報名時要求須提交報名資料的正本，其中應屆生畢業證明、成績單、國外學歷、華僑居留權認證書及出入境記錄須留下備查。所有報名資料需與報名系統中上傳的電子文件一致。

④上述材料均為A4紙尺寸，按順序豎向裝訂。報名一經確認，所有數據（包括選報學校、學科）不予修改，所交報名費及報名材料一律不予退還。

⑤上述材料若是由國外部門或單位出具，均須經我駐外使（領）館公證或認證。如考生住在國屬於外交部關於《取消外國公文書認證要求的公約》的締約國名單（點擊「閱讀原文」查看）者，則考生須提供由住在國出具的相關附加證明書「APOSTILLE」，無需辦理該國和中國駐當地使領館的領事認證。具體文件辦理方式及地點，請考生咨詢住在國當地政府部門。若定居在尚未與我國建交國家，須出示同我國和其定居國均有外交關系的第三國駐該國使（領）館辦理的居留權認證，和我國駐第三國的使（領）館開具的認證書（中文版，須注明取得居留權的時間）。

三、考試時間、科目、地點

及注意事項

1.考試時間、科目

2.廣州考場地點：暨南大學，詳見準考證上的信息。

3.英語科目開考前15分鐘，不準進入考場；其他科目開考15分鐘後，不準進入考場（英語科考試當天下午13:15禁止遲到考生進入考場。凡於13:15至13:45之間到達的考生，在考務室靜候，待聽力考試結束後可進入考場參加筆試）；考試開始60分鐘後，才準交卷離開考場，考試結束前15分鐘，不得交卷離開考場。

4.計算器、任何書籍、紙張、筆記本、電子辭典均不準帶進考場。移動電話必須關閉（包括鬧鈴）。

5.經上級部門核查報名信息、審查報名材料，凡符合報考資格的考生，可登錄兩校聯招系統自行下載打印準考證，具體開放打印的時間另行通知。

6.華僑大學錄取原則：

①本科普通類（非藝體類）專業：優先錄取院校誌願第一誌願為華僑大學的考生；第一誌願完成後，尚有空余學位的，擇優錄取第二誌願考生。

②藝術類、體育類本科專業：僅錄取院校誌願第一誌願為華僑大學且專業誌願第一誌願為藝術類、體育類專業的考生。

7.為保證暨南大學、華僑大學聯合招收港澳臺、華僑、華人及其他外籍學生入學考試的公平、公正，對於弄虛作假和鉆政策空子的「高考移民」等行為，將嚴肅處理。對於後期發現的，將取消其報名資格、考試成績和錄取、入學資格。

8.請廣大考生密切關注暨南大學本科生招生辦公室官網和「暨南大學本科招生」微信公眾號發布的相關通知，並提前做好相關準備。

四、通訊地址

中國廣東省廣州市黃埔大道西601號暨南大學行政辦公樓404，暨南大學本科生招生辦公室（郵政編碼：510632）。

五、聯繫方式

電話：86-20-85220130

傳真：86-20-85221340

郵箱：ozsb@jnu.edu.cn

資訊來源：微信公衆號「暨南大學本科招生」

編輯：木木

審核：廿一