+++
date = '2025-05-20T10:00:23+08:00'
draft = false
title = '【活動回顧】香港青年廣西文化研學團'
+++

活

動

回

顧

踏尋八桂風華，築夢文化之旅

香港青年廣西文化研學團

2025.4.18—2025.4.21

2025年4月18日至21日，由星學匯主辦的「香港青年廣西文化研學團」一行29人，在香港民政及青年事務局和青年發展委員會「青年內地交流資助計劃」的支持下，前往廣西開展了一場跨越地域與文化的深度對話。本次活動不僅是一次對知識的探索，更是一次心靈的觸碰，為兩地青年搭建起一座理解與友誼的橋樑。

團前簡介會

中國政法大學憲法學方向碩士、貴州省海外聯誼會第七屆理事、實習律師、目前任職於駐港央企的張敬遊先生為團員講授「一國兩制」、憲法與基本法。接著旅行社講解了本次行程及注意事項。簡介會的最後，團長蔡詠如對本次團前簡介會進行總結。

啟程：高鐵穿行間的滿滿期待

4月18日早晨，團員們齊聚香港西九龍高鐵站，帶著興奮與期待正式開啟研學之行。

初識廣西：自然與歷史的交響

1

百色：田園風光與紅色記憶交織

首站探訪田陽芒果示範區，芒果產業是百色市促農增收、鞏固脫貧成果、實現鄉村振興的支柱產業，講解員為大家介紹了「中國芒果之鄉」的產業發展歷程，讓大家見證科技與農業結合的碩果。

次日，研學團來到百色脫貧攻堅展示館、百色起義紀念館、黃文秀事跡展。革命歷史的厚重與時代楷模的精神力量讓青年們深刻感受到紅色土地的磅礴力量。

同日，團員們還參觀了右江民族博物館，進一步了解廣西壯族自治區中多個少數民族，並通過與當地村民面對面交流，加深了解當地生活。

2

靖西：山水詩畫中的民族風情

接著便來到「西南三大名泉」之一的鵝泉。步入景區，首先映入眼簾的是一座始建於清代的十五孔石拱橋，橋身爬滿青藤，與水中倒影相映成趣，構成「圓月浮江」的絕妙景致。

離開鵝泉後，來到了「中國繡球之鄉」靖西舊州鎮，遠遠便可看見青磚黛瓦的古建築群鑲嵌在綠野之間，猶如一幅靜謐的水墨長卷。踏入景區，青石板路蜿蜒曲折，兩旁是保留完好的壯族民居，飛檐翹角上懸掛的銅鈴隨風輕響，彷彿在訴說歲月故事。

第三天，驅車抵達中越邊境的德天大瀑布。乘著區間車穿行於蔥鬱山林間，轉角處，亞洲第一大跨國瀑布的全貌驟然鋪展——寬達數百米的水流從層疊的喀斯特懸崖上傾瀉而下。

乘著竹筏近距離感受瀑布的氣勢，涼爽的水花濺落在臉頰，陣陣清風夾雜著草木清香襲來。遠眺瀑布與越南板約瀑布「相擁」的壯景，山水相連的壯闊讓人歎為觀止。

團員們紛紛駐足拍照，用鏡頭記錄這份來自大自然的饋贈。

3

南寧：現代與傳統的對話

離開德天大瀑布後，研學團來到了廣西的首府——南寧，漫步南寧歷史文化街區，青磚灰瓦、騎樓建築間品味老南寧的韻味，感受傳統與現代交融的城市脈搏。

南寧

最後一站，研學團來到廣西壯族自治區重點學府——廣西中醫藥大學。

從醫聖廣場的莊嚴到阿平湖的寧靜，從科學實驗中心的先進到教學設施的完善，每一處都彰顯著廣西中醫藥大學的深厚底蘊與創新精神。

在研展館，青年們聆聽了關於中醫藥與中國傳統醫學文化的精彩講解，更在學生的指導下，體驗了「八段錦」氣功，感受了中醫養生文化的獨特魅力。

在參觀環節結束後，進入到本次活動的交流環節。

廣西中醫藥大學校長姚春親自授課，讓青年們對「桂派中醫」有了全新的認識，其基層醫療實踐的顯著成效及中醫藥大健康産業的廣闊前景，讓青年們看到了中醫藥在現代社會中的無限可能。

共青團廣西區委副書記左向蕾寄語大家要做一名愛國愛港的堅定踐行者、祖國發展的有力引領者、交流交往的積極推動者。

香港青年代表雲同學表示，廣西中醫藥大學之行刷新其對「桂派中醫」認知，基層醫療實踐成效不亞西醫體系，並關注港生返港考取執照政策可為社區醫療注入新動能，另強調平陸運河將提升廣西在東盟的戰略地位。梁同學稱，從醫聖廣場到壯瑤醫藥教學中心的參訪，令其深刻體會「桂十味」藥材應用實踐與傳統醫學智慧，感言此舉加速了中醫藥大健康產品研發與產業化進程。莫同學則從人文視角反思廣西的鬆弛生活節奏與香港的高壓環境形成鮮明對比，坦言「四天地氣之旅」令其思考效率與閒適的平衡之道，並對中醫藥舒緩都市壓力的多元路徑產生濃厚興趣。

歸程：滿載而歸的收穫時刻

4 月 21 日，團員們乘坐高鐵從南寧東返港。在四天行程中，青年們不僅領略了廣西的自然瑰寶與人文底蘊，更在交流中收穫友誼、開闊視野。「這不僅是一次研學之旅，更是兩地青年心靈相通的開端。」

5月17日，團員們出席團後分享會，一起回顧研學團之旅，分享此行的心得體會。

視頻回顧

未來，星學匯將繼續搭建兩地文化交流平台，期待更多香港青年參與，在行走中感知祖國大地的廣袤與精彩！

END

撰稿丨天天

排版丨天天

審核丨廿一