+++
date = '2025-07-28T16:01:02+08:00'
draft = false
title = '「鄂港光影·築夢雙城」2025年華中地區香港學生暑期Vlog徵集'
+++

鄂港光影

築夢雙城

2025年華中地區香港學生暑期Vlog徵集

一鏡覽雙城，青春向未來

記錄鄂港故事，見證香港新章啓幕！

時光流轉，又一個熾熱的夏天如約而至。此刻，無論你穿梭在江城武漢的街巷煙火間，還是漫步於東方之珠的維港夜色中，青春的眼眸裡，正映照著兩座城獨特的光影與脈搏。

我們誠邀在華中地區求學、生活的香港青年學子，舉起鏡頭，開啟一場關於「逐夢」的雙城記錄！

用Vlog定格雙城魅力

讓鏡頭掠過黃鶴樓的千年詩韻、長江大橋的雄渾氣魄，捕捉武漢「英雄之城」的活力新生與市井溫情；讓畫面承載維多利亞港的璀璨繁華、茶餐廳地道的市井滋味，展現香港中西交融的獨特韻味與不息生機。這是屬於鄂港兩地的風光畫卷與人文底蘊，等待你用獨特視角解讀。

用故事傳遞青春能量

講述你在荊楚大地求學探索、實踐成長的「逐夢」歷程；分享你觀察兩座城市發展脈動、文化碰撞的深刻體悟；以青春之名，記錄奮鬥，傳遞希望，展現新時代青年積極向上的精神風貌。

用思考共繪未來新章

2025年，香港正邁向新的發展階段。年底，香港新一屆選舉即將舉行，這是完善選舉制度後的重要實踐，關乎家園未來。我們期待你的鏡頭不僅記錄當下，更能承載你對香港社會發展的關注、對城市未來的思考。無論是對民主進程的觀察，還是對青年參與社會事務的熱忱，用你的視角和聲音，見證並參與這座城市「新章」的書寫，表達對香港繁榮穩定的美好期許。

讓你的鏡頭成為連接鄂港的橋梁，讓你的故事匯入時代的浪潮！記錄你在荊楚大地的「成長印記」與「逐夢足跡」，分享你對獅子山下「家園情懷」與「未來憧憬」。這個夏天，用聲與畫，共同見證青春的力量，共繪香港繁榮穩定的新藍圖！

主辦單位將會對同學們所提交的VLOG作品進行評優頒獎

而且各單位還為得獎者

準備了豐厚的獎品哦!

指導單位

湖北省人民政府港澳事務辦公室

香港特別行政區政府

駐武漢經濟貿易辦事處

湖北省青年聯合會

主辦單位

鄂港青年交流促進會

武漢高校香港學生聯合會

支持單位

星學匯

南昌大學香港同學會

湖南高校香港學生聯合會

活動對象

華中地區就讀的香港學生

作品徵集與報名

參賽者需以個人名義參賽

並須於8月27日下午五點之前將參賽短片

電郵至鄂港聯郵箱：

eganglian@163.com

1

文件提交要求

1.作品交件要求必須以MP4格式，文檔命名為「作品標題+姓名+學校」。

2.在報名表格內標明參賽者個人資料，包括姓名、就讀學校、手機號、電子郵箱、地址，若不備註個人資料則將視為作品遞交失敗。

3.在郵件正文部分加上對作品的文字描述，不超過150字。

2

內容要求

1.本次活動以「鄂港光影·築夢雙城」為主題徵集Vlog。

2.形式不限，作品內容思想健康、積極向上、重點突出，內容以參賽者在華中五省（湖北、湖南、山西、江西、河南）的實習、日常生活為主，分享個人在華中五省等內地省市的親身故事。每名參賽者可以投稿一份Vlog作品。

3.作品的時長限制在3分鐘-10分鐘。

4.語言為普通話、粵語或英語。

5.作品提交格式須為MP4格式，辨析率最低要求為720p。

6.另外備註作品的文字描述，且文字描述不得超過150字。

7.提交的作品將依據參賽方式評獎。作品內容思想健康、積極向上、重點突出。

評分及獎品

評分規則

（1）評委組評分規則

每個評委對每個作品進行打分，滿分60分。各項標準的分數佔比為：內容內涵45%、作品的創意40%、作品製作技巧15%。

參賽作品的最終評委組得分為評委對該作品的評分平均值。

（2）公眾投票得分規則

將參賽作品發布至公眾號，並設立投票。滿分40分。每個id最多有三次投票機會，分別投選不同的作品。每個作品的獲票數數最終轉換成相應得分。

公眾投票得分=個人作品得票數/總票數×40。

（3）總分計算規則

總分= 評委組得分 + 公眾投票得分，滿分100分。

獎品形式

凡遞交作品者均可獲得參與獎，另外根據各個參賽作品總分，由高到低進行排序，依次評選出特等獎（一名）、一等獎（兩名）、二等獎（三名）以及三等獎（五名）。其中公眾投票得分最高者獲得最佳人氣獎。

特等獎

大疆DJI Osmo Mobile 7P 全場景跟拍手機穩定器

一等獎

SONY無線藍牙音箱

二等獎

富士一次性膠卷相機

三等獎

倍思充電寶

最佳人氣獎

華為手環10

注意事項

1.Vlog比賽所收集的個人資料只供用作核實身份之用。參賽者同意將所收集的個人資料交予用作核實身份及聯絡之用。

2.作品一經遞交，一律不予發還，版權為主辦單位所擁有。主辦單位以及指導單位有權將參賽作品用於宣傳、展覽、複製、刊登、出版、發售、贈閱等用途，而毋需通知參賽者或向參賽者支付任何版權費用。

3.作品涉及的著作權、肖像權、名譽權等法律責任由作者自負。

4.作品必須為原創，不接受電腦合成作品，作者需保留原作品。

5.凡投稿的作者，均視為同意並遵守以上各條規定，凡不符合參賽要求的作品，一經發現將取消參賽資格。

-END-

文案｜莊錦航

排版｜李曉恩

初審｜劉俊煒 林揚揚

終審｜羅子翹