+++
date = '2025-11-04T12:32:14+08:00'
draft = false
title = '【資訊】香港警察 • 內地大學招募快線 (福建站) 舊生分享會'
pdf_file = '【資訊】香港警察 • 內地大學招募快線 (福建站) 舊生分享會.pdf'
+++

香港警察 ‧ 内地大学招募快线 (福建站)

舊生分享會

香港警察招募組將於11月11日至14日，再次前往福建華僑大學，為全國港生舉辦「香港警察 • 內地⼤學招募快線 (福建站)」。

屆時，招募小組不僅帶來超高效的遴選流程，還將同步開展《基本法及香港國安法測試》考試環節，協助你一站式完成更多流程，離夢想更近一步！

此外，招募組將以「試當真」形式進行現場遴選（相關成績在三個月內有效）。這次機會絕對不容錯過！我們在華僑大學等你，不見不散！

薪酬：

• 警員入職月薪為$28,940 (頂薪可達$49,035)

•見習督察入職月薪為$55,465 (頂薪可達$99,500)

1

從美術才俊到警隊菁英：

華僑學子的蛻變之路

梁健銘於2017年考入華僑大學美術學院，攻讀室內設計專業。憑藉優異成績，他在2021年順利保送該校藝術設計專業研究生。在校期間，他不僅長期擔任學生處境外生科學生助理，累積服務時常三年，更兼任建築自律會主任兩年，展現出投身校園工作的責任心與服務精神。

憑藉出色的學業表現與綜合能力，他多次斬獲校級獎學金，更在海峽兩岸高校文化與創意論壇設計大賽中奪得一等獎，於「創青春」華僑大學大學生創業大賽中榮膺金獎，為自己積累了紮實而亮眼的履歷。

一場內地大學招募快線，為他帶來了夢想接力。 2023年11月，香港警隊赴華僑大學招募，現場那位耐心解答、笑容親切的警官，徹底打破了他對警隊的刻板印象。 「原來警察可以如此溫暖！」在對方的鼓勵下，他勇敢報名，卻在首次英語筆試中失利。即便如此，他仍收到警隊前輩的暖心擁抱：「阿銘，你已經好叻啦！只差少少！千祈唔好放棄，我哋等你！」這句話，成了他心底不滅的火種。此後，他一邊現場服務，一邊認真備考，最終成功圓夢警隊！

在警察學院受訓期間，他被推選為「槍長」，實彈射擊平均成績位列班內前五，2.4公里跑成績亦穩居前十。他性格開朗，人緣極佳，被戰友親切稱為「菠蘿村村長」，充分展現出優秀的團隊凝聚力與號召力。

如今，梁健銘已完成從藝術才俊到警隊精英的華麗轉身，他期待以自身多元的成長背景與紮實的奮鬥經歷，為有志投考警隊的學弟學妹傳遞經驗，堅定信念。

2

從華僑學姐到警隊菁英：

她用汗水寫下青春蛻變故事

她畢業於華僑大學國際貿易專業，當年憑香港文憑試成績順利入讀大學部。大學期間，她活躍於校園體育部，曾主導策劃校級運動會等多項賽事，充分展現出卓越的組織能力與領導力。其後，她更獲學校推薦參與冬季文化之旅項目，並憑藉出色表現贏得獎學金！

2024年7月畢業後，她選擇加入香港警隊，進入警察學院接受訓練。訓練期間，她迎難而上：從初期對槍械操作極不熟悉，到後來實彈射擊拿下滿分；從曾經連一下掌上壓都無法完成，到最終達成60下滿分成績。每一次突破，都見證著她在汗水與堅持中不斷超越自我的足跡。

如今，她已正式成為將軍澳分區軍裝巡邏小隊的一員。帶著滿載的實戰經驗與真切的成長故事，她期待在招募現場與你相遇，親身分享從校園到警隊的蛻變之路。各位同學切勿錯過這次寶貴機會！

【招募活動流程】

01  泉州校區

⽇期：2025年11⽉11⽇ (星期⼆)⾄11⽉12⽇ (星期三)

時間：上午10時⾄下午5時

地點：華僑大學 (泉州校區)

活動內容：

(1) 舊生分享（現役警務人員）

(2) 招募快線 (創新創業園 - 泉州校區)

(3) 招募攤位 (僑緣鄰里中心)

02  廈門校區

⽇期：2025年11⽉13⽇ (星期四)⾄11⽉14⽇ (星期五)

時間：上午10時⾄下午5時

地點：華僑大學 (廈門校區)

活動內容：

(1) 招募快線 (創新創業園 - 廈門校區)

(2) 招募攤位 (紫荊三餐廳外)

招募對象

➢ ⼤三及⼤四即將畢業並於當地就讀的香港學⽣，以及已⼤學畢業的香港永久性居⺠，均可進⾏警員⼩組⾯試/最後⾯試、督察筆試、《基本法及香港國安法測試》。

➢ 所有學年的香港學生，均可參加警員中英⽂筆試。

投考要求

投考者必須為香港特別⾏政區永久居⺠，並符合相關學歷要求。

報名方式
報名可掃下⽅⼆維碼：

END

供稿 | 香港特別行政區警務處人事部招募組

排版 | 星學匯媒體宣傳部

審核 | 小禾
