+++
date = '2025-09-17T20:42:26+08:00'
draft = false
title = '青年肩負使命，共築一國兩制新篇章 —— 星學匯就《2025施政報告》的回應'
+++

青年肩負使命

共築一國兩制新篇章

星學匯就《2025施政報告》的回應

今年《施政報告》提出多項關乎青年發展的政策措施，涵蓋愛國主義教育、國家安全意識、人才培育、國際交流及融入國家發展大局等範疇，充分體現特區政府對青年工作的延續性與前瞻性。星學匯作為青年社團，對此高度關注並深感責任所在。我們不僅認同政策方向，更積極思考如何將其落實於青年群體的實際需要之中。

國家一直高度重視青年工作，對青年寄予厚望。國家主席習近平在2025年致全國青聯十四屆全委會、學聯二十八大開幕的賀信中指出：「以中國式現代化全面推進強國建設、民族復興偉業，青年大有可為。」這一論述再次明確了青年在國家發展與民族復興中的時代定位與歷史使命。

作為由畢業於內地高校的香港學生自發組成的社團，星學匯成員憑藉在內地求學的共同生活體驗建立共識，始終胸懷回饋國家、貢獻香港的初心。我們深信，青年應在國家安全與發展的雙重命題下勇敢擔當、主動作為，以自身所長為香港的繁榮穩定與國家的現代化建設貢獻青春與智慧。

在《施政報告》勾畫的青年政策藍圖下，星學匯將從以下幾個方向出發，積極回應政策倡議，發揮社團的橋樑作用，推動青年群體落實行動、貢獻力量。

#01

推動愛國主義教育，厚植家國情懷

星學匯將繼續推動愛國主義教育，透過歷史體驗團、文化講座及參觀等學習和交流，深化各界對憲制秩序、國家歷史與現實國情的理解。我們認為，青年只有真正認同國家、理解制度，才能在社會中站穩立場，積極參與公共事務。

我們高度認同《施政報告》中提出的方向，包括推廣內地愛國主義教育設施、優化中史與歷史科課程、加強憲法與基本法教育等。作為由畢業於內地高校的香港學生自發組成的社團，星學匯成員具備獨特的跨地域學習經驗與文化視野，能夠為研學新路綫添磚加瓦，在推動愛國主義教育方面發揮積極作用。

星學匯將積極配合政府政策，發揮社團力量，推動青年深入了解國家發展與憲制秩序，厚植家國情懷，培育堪當大任的時代新人。我們將持續舉辦具深度與溫度的活動，讓更多香港青年在交流中建立認同，在體驗中深化理解，真正做到知行合一、行勝於言。

#02

促進交流融合，釋放青年潛能

我們高度關注《施政報告》中延續並深化的「青年人才培養計劃」，包括推動青年參與國際組織實習、交流項目及專業培訓，並持續發展如「青年驛站」等平台，為青年提供支援與機遇。這些政策不僅展現政府對青年工作的重視與跟進，更為青年釋放潛能、拓展視野提供了堅實支撐。

香港背靠祖國、聯通世界，是青年施展才華的廣闊舞台。星學匯將積極配合相關政策，發揮社團在內地港生與本地青年之間的橋樑作用，協助會員根據自身興趣與能力，拓展技能、認識自我、定位未來。我們亦將充當青年的傳聲筒，整合青年相關數據和趨勢，發出屬於青年人的聲音，幫助政府更好把握青年脈搏。我們深信，透過交流與實踐，青年能以實際行動回饋社會、貢獻國家，在強國建設與民族復興的進程中書寫屬於自己的青春篇章。

#03

以實事求是精神，推動青年建言獻策

《施政報告》為香港未來發展描繪了清晰藍圖，當中對青年政策的延續與深化，充分體現政府對青年工作的重視與期望。星學匯將積極響應，開展更具系統性的調研工作，革新思維與方法，為社會提供真實、具代表性的青年聲音。

「沒有調查就沒有發言權」，「一切真知都是從直接經驗發生的」。我們將定期收集會員及青年群體的意見，聚焦教育、就業、創業、社會參與等議題，向政府提交具體建議，促進政策與青年需求的有效對接。青年不只是政策的受惠者，更應成為公共政策的參與者與建構者。

星學匯將以調查為基礎，結合青年視角與社會脈動，推動以事實為依據的政策建議，讓青年參與不止於表態，更能真正影響決策，參與決策。透過研究與倡議，我們希望提供青年解構社會問題的平台，並在推動香港社會進步的過程中，貢獻屬於青年一代的智慧與力量。

我們對《施政報告》中各項青年政策的落實充滿信心，深信這些舉措將為青年提供更廣闊的舞台與更堅實的支撐，助力他們釋放潛能、實現抱負。作為由內地港生組成的社團，星學匯將繼續發揮自身優勢，連結兩地青年，促進融合交流，並與廣大的內地港生群體一道，立足國家所需、發揮所長，為推動香港融入國家發展大局、實現中華民族偉大復興貢獻青春力量。不負時代，不負韶華，讓我們攜手並肩共同書寫屬於我們的璀璨香江新篇章！

— END —

撰稿 | 劉詩朗 岑朗楷

排版 | 木木

審核 | 廿一