+++
date = '2025-07-02T10:00:18+08:00'
draft = false
title = '【活動回顧】“職道同行”系列活動——中醫行業分享：摸準回港從業的「經絡脈象」'
+++

“職道同行”系列活動

中醫行業分享

摸準回港從業的「經絡脈象」

2025年6月27日，星學匯聯同香港菁才交流協會舉辦“職道同行”系列活動——中醫行業分享會。活動邀請了三位中醫界的師兄師姐，給同學們帶來一場“對症下藥”的經驗分享，快來收藏屬於內地港生的回港從業攻略！

從左到右分別爲活動主持人廣州中醫藥大學學生林鼎雲；分享嘉賓中醫師王凯腾師兄、中醫師李嘉欣師姐、中醫師林蓓茵師姐

1

職業發展路綫圖：

從初階到專家的成長軌跡

“畢業回港後，我可以去哪裡工作？”相信這是很多希望回港從事中醫的同學的核心難題。林蓓茵博士還原求職初體驗，分享多維度職業方向。

林蓓茵博士分享自身求職經歷

01

公立醫療體系

體系架構：全港 18 區設有中醫診所教研中心，入職起點為初級中醫師（JCMP）、培訓中醫師（CMPT）、中醫師II（CMP II）、中醫師I（CMP I）、高級中醫師（SCMP）、顧問中醫師（CMC），最高可至高級顧問中醫師（SCMC）。

待遇與培訓：初級中醫師月薪約 1.8 萬-2.3 萬港元，培訓中醫師達 2.4 萬-3.4 萬港元；體系內提供獎學金培訓計劃（如赴北京中醫科學院進修）及系統化臨床實習。

優點：工作時間規律，培訓體系完善，經歷對後續求職具含金量。

不足：合約年期短，晉升空間有限，初期工作沉悶，每間待遇不同。

02

學術與研究路徑：大學教研崗位

工作機會：香港中文大學、香港大學、浸會大學等院校中醫藥學院偶有招聘初級中醫師或教學助理，每年提供職位約 2-3 個。

晉升路線：

（1）初級中醫師→助理講師→講師→高級講師→首席講師。

（2）研究助理→研究員→助理教授→教授。

要求：需結合臨床經驗與學術背景，部分要求碩士或博士學位。

03

其他發展方向

非牟利機構與義診：如青松觀、黃大仙、基督教家庭服務中心等，提供免費義診機會，適合積累臨床經驗（如每日診療 60 例患者）。

私人醫療機構：招聘偏好有公立體系經驗或碩士學歷者，需具備 2-3 年臨床經歷。

自僱與診所經營：需積累足夠資歷後獨立開業，或加入私營診所擔任駐診醫師。

2

中醫執業考試攻略：

從筆試到面試的避坑指南

現場有不少同學對“如何獲得中醫執業資格”這個核心問題感到惆悵，中醫師王凯腾師兄對考試難點提出實戰建議：

01

考試形式與重點

筆試：需特別注意香港中醫條例（如西藥使用限制、有毒藥材劑量規範），內地與香港課程差異易成扣分點。

口試：

（1）模式：分 “完整病案”（給詳細的四診資料）與 “不完整病案”（僅給主症，需自行拓展）。

（2）準備要點：收到試題後先確認科目（內科/針灸等），利用有限空間快速梳理診斷邏輯，避免因緊張遺漏關鍵步驟。

（3）應對技巧：若緊張導致未聽清問題可請考官重複提問，表達時盡量邏輯清晰。

02

版本選擇與習題練習

教材版本：以第五版為主，第七版和第十版內容可作補充。

練習方法：建議把近年真題與模擬題全部做完。進行全真模擬，建議錄音檢查表達流暢度，避免口誤（如診斷名稱錯誤）。

3

進修建議：

學歷提升和職業發展

李嘉欣師姐分享進修建議

“如果要繼續進修，可以有邊啲進修方向？”中醫師李嘉欣師姐結合自身經驗，分享多維度進修建議：

01

畢業後升學VS考牌？

把握9個月空窗期：內地畢業需等 9 個月考牌，90% 同學會選擇兼職，但易因工作鬆懈溫書進度。不如先準備升學，就讀本地碩士課程時，一邊讀書一邊用圖書館資源溫考牌，還能組隊練口試。

02

學歷進修方向

中醫類碩士：內科、針灸、中藥學碩士為首選，部分院校設置腫瘤科、骨科等專業方向。

跨領域深造：公共衛生碩士、工商管理碩士（MBA）、現代醫學類課程（如物理治療、家庭醫學）等。

4

内地港生專屬 Q&A

Q：非本地畢業考生，備考的時候最容易忽略哪方面的問題或內容？

A：需要注意的地方是兩地中醫制度的差異，例如香港對部分毒性藥材限制嚴格，需要謹慎留意。

Q：先工作 OR 讀碩士半工讀？

A：建議先考中醫執業資格證，因為跟診過程中，不同的中醫師有不同的臨床思維，往往與教科書的標準化體系存在出入，而執業考試的考核重點偏向規範流程，若過早投入跟診工作，會增加備考難度。

若受客觀條件限制需選擇半工讀模式，結合實踐經驗，推薦優先選擇在診所兼職，能提供臨床觀摩場景，又可靈活協調學習時間，遇到疑難知識點可以即時向帶教醫師請教。

Q：攻讀碩士或求職時，CV中哪些內容更關鍵？

A：建議優先考取雅思 7 分及以上成績，能為申請各類碩士課程提供更多選擇空間。此外，積極參與校內實踐活動亦不可或缺，如投身社會服務性質的義診項目。

Q：攻讀公共衛生碩博或政策學科，對進入政府擔任公務員是否有幫助？

A：若以擔任公務員為目標選讀課程，不建議僅為入職而修讀跨學科內容，因所學知識很可能難以應用於實際工作。更合適的做法是選擇自身感興趣的專業方向，從長遠看更有利於職業發展與能力積累。

Q：AI 會取代中醫嗎？

A：中醫四診依賴臨床經驗與人際溝通，AI 受限於醫療數據不互通與法律責任界定，短期內難以取代。但建議關注 AI 技術（如遠程診療輔助工具），提升職業競爭力。

Q：海外深造是否必要？

A：可在積累 3-5 年臨床經驗後選擇海外進修，需先具備良好英語能力（如 IELTS 成績），並結合自身職業目標規劃。

會後熱烈討論

在香港從事中醫工作，需兼具專業資格、臨床熱忱與靈活適應能力。無論選擇公立體系、學術路線或私人診所，持續精進診療技術與溝通技巧是關鍵。中醫的核心是 “以人為本”，懷揣初心並腳踏實地，終能在業界找到屬於自己的舞台。

撰稿 | 小禾

排版 | 木木

審核 | 廿一