+++
date = '2025-06-03T18:00:27+08:00'
draft = false
title = '【活動回顧】“職道同行”系列活動——教育行業分享：回港教書全攻略！'
+++

教育行業分享

“職道同行”系列活動

回港教書全攻略

2025 年 5 月 30 日，星學匯聯同香港菁才交流協會舉辦“職道同行”系列活動——教育行業分享會。活動邀請了三位從內地大學畢業後深耕香港教育界的師兄師姐現身說法，線上線下共吸引了逾百名同學參與。師兄師姐傾囊相授，將多年積累的寶貴經驗毫無保留地分享給大家，快來收藏這份專屬內地港生的“回港教書攻略手冊”吧！

01

教師資格“敲門磚”PGDE

與內地學歷的“轉換密碼”

施子南師兄分享

對於希望回港從教的同學，“是否必須報讀 PGDE 課程”是常見疑惑。施子南師兄笑著還原求職初體驗，這本讓無數港生困惑的PGDE其實藏著內地生專屬的“繞道攻略”。

內地師範文憑持有者：在經過香港教育局學歷認證後，可直接等同香港教育學士學位，隨即可申請成為註冊教師！但需要留意申請學歷認證的要求，及早做好準備。（評審局學歷評估服務平台可於文末通過“原文鏈接”訪問）

非師範背景同學：可通過報讀本地全日制或兼讀制的PGDE課程，若申請成功，在通過課程學習及完成實習後，即可成為註冊教師。

針對同學提問“能否一邊工作一邊讀兼讀制課程”，師兄建議可爭取先入職合約教師或教學助理，累積在校教學經驗，同時報讀兼讀制課程。

李炯盛師兄分享

現場還邀請正在香港教育大學就讀PGDE課程的李炯盛師兄傳授申請報讀課程的經驗：

申請時間：每年11月至12月

必備文件：公開考試證書、學士及其他學位之畢業證、大學成績表、英語語言能力證明（例如IELTS）、現職及以往工作證明文件（最好是教育相關行業）、推薦信等

師兄寄語各位同學，成功報讀PGDE課程後，仍然要不斷充實自己，除了重視學科知識外，還要參加不同類型學校的實習，努力爭取教學機會。

師兄談到：“成功報讀 PGDE 僅是起點，務必通過多元學校實習充實自我，學校選聘教師時，擁有實際的教學經驗更具說服力。”

02

求職“三件套”與面試攻防策略

施子南師兄為大家分享加入教育行業必備之“求職三件套”：

求職信：按實用文公函格式撰寫，在信中扼要地説明個人學歷背景、可帶領的課外活動、實習及教學經驗等。

CV：重點列出學歷、證書（PGDE、普通話二甲、IELTS等）、技能資格及教育相關經歷（實習 / 補習等），篇幅以兩頁為限。

教育理想：建議結合自身經歷、求職學校的特色及個人對教育的憧憬，真情實意地表達心中的教育理想。

梁思立師姐分享

現場還邀請到小學在職教師梁思立師姐分享求職秘籍，她提出以下幾點寶貴tips：

形象管理：深色頭髮為宜，女生著長褲/長裙，男生正裝打領帶，體現專業與誠意。

自我介紹：緊扣求職材料，突出與應聘崗位匹配的經歷與技能。

準備試教：準備 10-35 分鐘教案、PPT 及教學輔助材料，應對模擬教學或現場授課環節。

梁師姐分享常見面試問題：“如何提升學生的學科能力或學習興趣”“學生情緒問題的處理方式”“個人對教育的理解”等，建議同學們從教學經驗中積累應對思路。

黃伊雯師姐主持本次分享會

03

內地港生專屬Q&A

1

內地教師資格證在香港是否有用？

答：內地教師資格證在香港應聘老師並沒有幫助，但仍可用於應聘內地港人子弟學校，作為“兩地教育經驗”加分項。

2

未參加 DSE 考試是否影響在港從教？

答：視乎學校需要而定。若求職中學，可考慮報考DSE的相關科目，憑優異成績證明自己的實力。

3

內地教培機構實習經歷是否有用？

答：就個人而言，可提升對教育的理解及應用，但更建議多爭取入校教學/實習的機會。

4

雙學位（中文 + 英文）是否有利於申請中學語文科教師？

答：精通中、英文會是加分項，但需考慮個人發展方向，明確自身專業定位，確立真正想任教的主科。同時，也要發展其他教育工作的範疇。

04

師兄師姐寄語

在香港從事教育工作，需要兼具專業資格、教學熱忱與求職技巧。無論是通過 PGDE 課程提升專業能力，還是精心準備求職材料、磨練面試技巧，都需要持之以恆的努力。

大家需要記住，教育的核心是引導學生裝備好知識、技能及正確價值觀，協助他們健康快樂地成長。只要懷揣這份初心，並為之不斷準備，相信大家終能在香港教育界找到屬於自己的舞台。希望這次講座能幫助有意回港從教的內地港生少行彎路。祝願大家求職順利，早日實現教育理想！

活動結束後仍在現場熱烈討論

文字 | 小禾

排版 | 木木

審核 | 廿一