+++
date = '2025-11-08T10:00:30+08:00'
draft = false
title = '【資訊】增加至165所院校！《2026年內地高校招收HKDSE學生辦法》及院校名單發布！'
+++

《2026年內地高校招收HKDSE學生辦法》及院校名單發布！

升學通道再度拓寬！近日，國家教育部正式公布了2026年招收香港中學文憑考試（HKDSE）學生的内地高校名單，參與的院校數量增至165所，為香港學生提供了更多元的升學選擇。

Part 1. 招生

01

2026/27學年內地高校招收

香港中學文憑考試學生計劃

參與院校名單

02

2026年內地高校招收香港中學文憑考試學生辦法

1.報名資格自查

首先，確認你是否符合以下條件：

持有有效期內的香港永久性居民身份證或非永久性身份證

持有有效期內的港澳居民來往內地通行證或港澳居民居住證

為當年香港中學文憑考試（HKDSE）考生

2.報名日期與流程

報名分為 “網上報名” 和 “網上確認” 兩個階段，時間線非常關鍵！

第一步：網上報名

日期：2025年12月1日 - 12月31日

操作：登錄“招收香港中學文憑考試學生網上報名系統”，填寫個人資料、監護人信息、就讀學校、報考志願等，並上傳電子照片、相關身份證件及學習證明材料等。

第二步：查詢審核與更正

首次審核結果查詢：2026年1月10日前

更正信息：2026年1月16日前按系統提示更正。

再次查詢結果：2026年1月23日前

第三步：繳費確認

繳費截止日期：2026年1月31日前

金額：港幣 460元

方式：向中國教育交流（港澳）中心繳付，並上傳繳費憑證至報名系統。

最終確認：2026年2月14日前，系統將公布最終的繳費及報名確認結果。

03

填報志願策略

填報時間：與網上報名同時進行。

志願數量：可按意願順序填報4所高校，每所高校可選4個專業。

修改期限：在2026年5月14日之前，你都可以修改你的志願，逾期鎖定！

04

重要補充事項

學生學習概覽：務必在 2026年6月14日前上傳至系統，供高校招生參考。

校長推薦計劃：由所在中學在 2026年6月14日前上傳至系統，逾期不候。

面試與藝術體育專業：部分高校或專業（如藝術、體育類）可能會有面試或專業考試，請密切關注報考高校公布的具體安排。

Part 2. 錄取

01

錄取條件

1.最低錄取標準

一般考生最低錄取標準：“3、3、2、A”，即中文、英文達到 3 級及以上，數學達到2級或以上，公民科達標。

校長推薦計劃的考生最低錄取標準：公民科達標，其餘三門核心科目的分數之和須為8分（含）以上，且任何一門科目的分數不得低於2分（含）。校長推薦計劃名額每校8名。

藝術體育類專業的考生最低錄取標準：“2、2、1、A”。

2.其它錄取原則

招生高校可附加要求：除四門核心科目外，招生高校可根據不同專業要求，指定不同選修科目或非指定選修科目，明確考生需達到的水平（如指定一至兩門選修科目成績需達到何種級別以上）。

學習經歷參考：除核心科目、選修科目的要求外，招生高校可參考考生其他學習經歷，即香港教育局和學校認可、考生本人提供的“學生學習概覽”。 招生高校可結合本校實際情況制訂具體錄取規則。

專業錄取：招生高校應按照擇優錄取的原則在考生填報志願中進行錄取。未經考生書面同意，不得將考生錄取在未填報的專業。

02

錄取安排

1.招生計劃

內地高校招收香港中學文憑考試學生不佔國家下達的普通高校招生計劃。招生高校須結合實際編制招生計劃及說明，於2025年10月31日前報聯招辦，普通高等學校聯合招收華僑港澳台學生辦公室（聯招辦）統一匯總向香港社會公佈。

2.招生章程

招生高校需依據《中華人民共和國教育法》《中華人民共和國高等教育法》和教育部有關規定制訂本校招生章程，並報教育部備案。 內容包括：高校全稱、校址（分校、校區等須注明）、面向香港分專業招生計劃及說明、考生身體健康狀況要求、錄取辦法、收費標準、獎學金設置、頒發學歷證書的學校名稱及證書種類、聯繫電話、網址及其他須知。

03

投檔與錄取

1.7月中旬

香港考試評核局將考生成績及時傳送至聯招辦。

2.7月下旬

聯招辦將達到最低錄取標準的考生報考信息按照考生志願順序投至考生所報讀的高校，招生高校通過網上錄取系統確定擬錄取名單並提交至聯招辦，由聯招辦核準備案。生源情況較好，招生高校可適當增加招生計劃，多錄考生。

3.7月底

如生源不足、未完成招生計劃的招生高校，可通過徵集志願進行補錄。補錄考生的成績不得低於教育部確定的最低錄取標準。

4.錄取結束後

如有考生成功覆核成績需要重新投檔，須由考生向相關高校提出書面申請並附上更正後的成績證明，相關高校如同意則在考生申請上簽署意見並加蓋公章，再提交至聯招辦。聯招辦參照前序投檔結果進行投檔操作。如該考生已被其他高校錄取，還須考生向錄取高校提交退檔書面申請，經錄取高校同意並簽署意見加蓋公章後，提交至聯招辦先辦理錄後退手續再投檔。

04

入學與體檢

1.報到

考生持加蓋高校公章的新生入學通知書報到，入學報到時間及相關要求以新生入學通知書上的規定為準。

2.注冊繳費

學生入學註冊時，應按照高校規定繳納學費和雜費，收費標準與內地同校同專業學生相同。

3.身體檢查

新生入學後，根據高校安排進行身體檢查，不符合要求的，取消其入學資格；僅專業受限者，可以商轉其他不受限專業。

4.證件

新生入學報到時，所持有出入境證件的有效期應與學習期限相適應，至少有效期一年。

相關工作時間、地點如有變動，以聯招辦公布為準。2026/27學年內地高校招收香港中學文憑考試學生辦法由教育部港澳台事務辦公室負責解釋。

Part 3. 資料

為方便大家查閱最準確的第一手信息，我們整理了以下關鍵鏈接。

【招收辦法】

2026年內地高校招收

香港中學文憑考試學生辦法

【院校名單】

2026年招收香港中學文憑考試學生

內地高校名單

【信息總匯】

內地高校招收香港中學文憑考試學生計劃

教育局官方網頁

【聯繫方式】

中國教育交流（港澳）中心

Part 4. 重要日程

排版 | 木木

審核 | 小禾