+++
date = '2026-02-25T10:44:47+08:00'
draft = false
title = '【資訊】香港海關2026年專上學生暑期實習計劃'
pdf_file = '【資訊】ICAC 2026年專上學生暑期實習計劃.pdf'
+++

香 港 海 關

專 上 學 生 暑 期 實 習 計 劃

香港海關

2026年專上學生暑期實習計劃

01

暑期實習生（機場科）

入職條件:

申請人須

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生；

(b)具備良好的中、英文口語表達及書寫組織能力；及

(c)具備良好的電腦應用知識（包括Microsoft Word、Excel、PowerPoint及中文輸入法）。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)協助處理一般公眾查詢；

(b)就查詢内容對有關條例／管制要求進行資料搜集並草擬答覆；

(c)協助進行有關職安健或其他主題的探訪、資料搜集和研究；

(d)協助準備宣揚職安健意識的宣傳資料；

(e)宣傳和協助旅客使用虛擬海關服務大使；及

(f)就一般辦公室行政及檔案管理等範疇提供支援。

[附注：工作地點為機場。]

02

暑期實習生（消費者保障科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳，修讀市場學／新聞與傳播學會優先考慮；

(b)須具備良好表達技巧；及

(c)須操流利粵語和英語，及通曉中英文書寫。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)協助籌辦研討會以向商戶宣傳(i) 《玩具及兒童產品安全條例》的最新安全標準及促使遵守識別標記和雙語警告規定及(ii) 《商品說明條例》；

(b)協助舉辦研討會及擬備研討會的簡報資料;

(c)就消費者保障科執行的法例進行資料搜集和研究；

(d)透過在玩具及兒童產品的銷售熱點派發小冊子或以網上方式邀請更多目標商戶參加研討會；及

(e)一般行政及辦公室支援工作。

03

暑期實習生

（貴金屬及寶石交易商監理科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳；

(b)須精通電腦軟件（包括Microsoft Word、Excel、PowerPoint及中文輸入法），具備良好的平面設計和編輯影片/照片技巧會優先考慮；

(c)須具備良好的溝通及表達技巧；及

(d)須具備良好的中、英文口語表達及書寫組織能力。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)協助處理貴金屬及寶石交易商註冊的相關工作；

(b)在活動、研討會及網上講座提供後勤支援；

(c)協助準備宣傳品及簡報資料；及

(d)一般行政及辦公室支援工作。

04

暑期實習生

（版權及商標調查科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳，修讀設計／市場學／創意媒體／視覺傳達／平面設計／新聞與傳播學會優先考慮；

(b)須具備籌辦活動的經驗、良好的平面設計知識、溝通能力和表達技巧；及

(c)須具備良好的中、英文口語表達及書寫組織能力。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)一般行政及辦公室支援工作；

(b)在活動及研討會提供後勤支援；

(c)協助推廣保障知識產權及消費者權益的宣傳活動；及

(d)協助準備宣傳品。

05

暑期實習生

（陸路邊境口岸科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳，修讀設計／市場學／創意媒體／視覺傳達／平面設計／新聞與傳播學會優先考慮；

(b)須對社交媒體平台有一定認識;

(c)須具備影片剪輯／平面設計的經驗；

(d)具備Photoshop／Final Cut Pro軟件操作能力為佳；及

(e)須具備良好的中、英文書寫能力。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)協助為海關搜查犬課/跨境一鎖計劃設計及

製作宣傳品（如：宣傳短片、圖像）；

(b)協助宣傳短片及相片的拍攝、剪輯及後期製作；

(c)協助進行與貿易關係／全球執法犬隻／跨境一鎖計劃／陸路邊境口岸項目發展及旅檢貨檢處理的資料搜集、分析和研究；

(d)協助組織活動／考察；及

(e)協助一般行政及支援工作。

06

暑期實習生（港口及海域科）

入職條件:

申請人須：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生；

(b)修讀工商管理／市場推廣／物流或供應鏈管理會優先考慮；

(c)具備籌辦推廣活動的經驗、良好的溝通能力和表達技巧；

(d)精通電腦軟件（包括Microsoft Word、Excel、PowerPoint及中文輸入法），具備良好的平面設計和編輯影片／照片技巧會優先考慮；及

(e)具備良好的中、英文口語表達及書寫組織能力。

職責:

支援香港海關推廣自由貿易協定中轉貨物便利計劃(中轉易)。暑期實習生須負責：

(a)協助準備宣傳資料；

(b)協助聯絡商會或商業機構以籌辦推廣活動；

(c)協助舉辦研討會及網上講座；

(d)進行有關自由貿易協定及相關主題的研究，包括資料蒐集和分析；及

(e)協助處理一般行政工作。

07

暑期實習生

（海關事務及合作科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳，修讀中文及英文會優先考慮；

(b)擁有一般行政及舉辦活動經驗為佳；

(c)須具備中文輸入法知識；及

(d)須具備良好的中、英文口語表達及書寫組織。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)協助籌備會議或職務探訪的相關工作；

(b)協助進行資料搜集和研究；及

(c)協助處理一般行政工作（例如:檔案系統管理）。

08

暑期實習生（資訊科技科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生，主修計算機科學／計算機研究／資訊科技或相關學科；

(b)具備良好研究和表達能力；

(c)現時修讀或具備網絡安全、設計、電腦圖形、創意媒體、視覺傳達或平面設計相關工作經驗會優先考慮；及

(d)具備良好的中、英文口語表達及書寫組織能力。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)有關管理及執行資訊科技計劃相關的工作；

(b)協助推動海關應用創新及科技；

(c)協助製作資訊保安相關培訓教材；

(d)協助進行最新資訊科技技術與應用開發的研究；

(e)協助組織培訓與會議；及

(f)協助處理一般行政工作。

09

暑期實習生（訓練及發展科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳，修讀設計／市場學／創意媒體／視覺傳達／平面設計／新聞與傳播學／人力資源管理會優先考慮；

(b)須具備籌辦活動的經驗（以青少年教育活動為佳）、良好的網頁設計知識、平面設計知識、溝通能力和表達技巧；及

(c)須具備良好的中、英文口語表達及書寫組織能力。

職責:

支援香港海關籌辦青少年及招聘推廣活動。暑期實習生須負責：

(a)協助制定青少年及招聘推廣活動的計劃；

(b)協助設立及管理青少年活動網頁；

(c)設計及安排青少年及招聘推廣活動；

(d)聯繫學校及非政府團體，安排青少年及招聘推廣活動；及

(e)協助一般行政工作。

[附注：實習生一般在北角海關總部大樓或屯門香港海關學院工作。視乎實際安排，亦有機在展覽中心或學校等地方工作。]

10

暑期實習生

（貿易關係及公共傳訊科）

入職條件:

申請人：

(a)為正在專上院校修讀第二年級（三年制）或第三年級（四年制）的全日制學士學位課程學生為佳，修讀設計／市場學／創意媒體／視覺傳達／平面設計／新聞與傳播學會優先考慮；

(b)須對社交媒體平台有一定認識；

(c)須具備影片剪輯／平面設計的經驗；

(d)具備Photoshop / Final Cut Pro軟件操作能力為佳；及

(e)須具備良好的中、英文書寫能力。

職責:

暑期實習生須負責：

(a)協助設計及製作宣傳品（如：宣傳短片、圖像）以用於推廣活動及社交媒體平台；

(b)協助宣傳短片及相片的拍攝、剪輯及後期製作；

(c)協助進行與貿易關係及公共傳訊有關的資料搜集和研究；

(d)協助組織活動；及

(e)協助一般行政工作。

津貼

港幣每月11,500元

聘用條款

暑期實習生會按非公務員合約條款聘用。實習期於2026年6月中至7月，為期約6星期。暑期實習生一般須每周工作44小時。

（視乎服務需要，暑期實習生或須在正常工作時間以外、周末和假日上班。）

申請手續

(a)申請人應從公務員事務局網站下載申請表格

（http://www.csb.gov.hk/tc_chi/admin/appoint/782.html）,並把填妥的申請書連同證明其學生身份的證書及修業成績表副本，在截止申請日期或之前郵寄至下列聯絡地址（申請日期以信封上郵戳所示日期為準）。如申請人沒有提交證明其學生身份的證書及修業成績表副本，申請將不獲受理。

(b)請在申請表格及信封面註明申請職位名稱。

(c)申請人只可申請一個香港海關的暑期實習生職位。如申請人申請多於一個職位，申請將不獲受理。

(d)為避免郵件過期或未能成功派遞，申請人在投寄前請確保信封面已清楚寫上正確地址及已支付足夠郵資。所有郵資不足的郵件將不會派遞至本署，並會由香港郵政按情況退還寄件人或銷毀。申請人須自行承擔因未有支付足夠郵資而引致的任何後果。以傳真／電郵方式遞交的申請表格，概不受理。

(e)所有申請表格，如資料不全、或逾期遞交、或非使用指定的申請表格、或並未妥為簽署，申請將不獲考慮。

(f)小組面試暫定在2026年3月16至22日期間舉行，面試邀請信將於2026年3月9日的一星期內發出。如應徵者未獲邀面試，則可視作落選。

(g)由於邀請信將以電郵方式送出，申請人必須於申請表格上提供正確的電郵地址，並有責任查閱電郵，以確保邀請信妥為收悉。

聯絡地址

香港北角渣華道222號海關總部大樓11樓

查詢電話

3759 3186

截止申請日期

2026年3月1日

附註

(a)除另有指明外，申請人於獲聘時必須已成為香港特別行政區永久性居民。

(b)申請人必須是現正修讀本地或海外專上院校全日制學位課程的學生。

(c)非公務員職位並不是公務員編制內的職位。應徵者如獲聘用，將不會按公務員聘用條款和服務條件聘用。獲聘的應徵者並非公務員，並不會享有獲調派、晉升或轉職至公務員職位的資格。

(d)入職薪酬、聘用條款及服務條件，應以獲聘時的規定為準。

(e)如果符合訂明入職條件的應徵者人數眾多，招聘部門可以訂立篩選準則，甄選條件較佳的應徵者，以便進一步處理。在此情況下，只有獲篩選的應徵者會獲邀參加小組面試。

(f)政府的政策，是盡可能安排殘疾人士擔任適合的職位。殘疾人士申請職位，如其符合入職條件，毋須再經篩選，便會獲邀參加小組面試。在適合受聘而有申報為殘疾的申請人和適合受聘程度相若的其他申請人當中，招聘當局可給予前者適度的優先錄用機會。有關政府聘用殘疾人士的政策及其他相關措施載列於《用人唯才：殘疾人士申請政府職位》的資料冊內。申請人可於公務員事務局互聯網站參閱該資料冊，網址如下：

https://www.csb.gov.hk/tc_chi/index.html內的“公務員隊伍的管理-聘任”。

(g)作為提供平等就業機會的僱主，政府致力消除在就業方面的歧視。所有符合基本入職條件的人士，不論其殘疾、性別、婚姻狀況、懷孕、年齡、家庭崗位、性傾向和種族，均可申請以上職位。

(h)持有本港以外學府/非香港考試及評核局頒授的學歷人士亦可申請，惟其學歷必須經過評審以確定是否與職位所要求的本地學歷水平相若。有關申請人須遞交全部修業成績副本及證書副本。

詳情請瀏覽香港海關網站：

https://www.customs.gov.hk/hcms/filemanager/tc/content_238/Post_Secondary_Student_Summer_Internship_Programme_2026_tc.pdf

或點擊文章末尾的「閱讀原文」

資訊來源丨香港海關網站

排版丨陳人民

審核丨小禾
