+++
date = '2026-02-08T17:33:14+08:00'
draft = false
title = '【資訊】香港藝術發展局招聘審批員'
+++

香港藝術發展局

招聘審批員

香港藝術發展局

香港藝術發展局(以下簡稱「藝發局」)於1995年6月成立，是政府指定全方位發展香港藝術的唯一法定機構，主要的工作之一是透過不同的資助計劃，包括年度資助、計劃資助及邀約計劃支持藝術發展。由1999年開始，藝發局透過邀請具專業認識的藝術界人士擔任審批員，協助評審本局接獲的藝術資助申請。

藝發局現公開邀請音樂、舞蹈、戲曲、戲劇、文學藝術、視覺藝術、電影及媒體藝術、藝術行政、藝術評論及藝術教育專業人士，申請出任審批員。藝發局將根據申請人之專業背景、經驗、資歷等範疇進行遴選。審批員任期一般由2026年7月1日至2029年6月30日止*。藝發局將每年檢討審批員的表現，如於任期內未有履行任何計劃審批或藝評工作，藝發局保留權利不續任其第二及/或第三年的任命。

*審批員的任期須由藝發局大會作最後批准

審批員的工作

審批員的工作主要包括為每個資助或其他計劃申請作出審批及評分，及在有需要時親身出席審批會議及建議資助額。所有評審建議最後會交由本局或屬下委員會通過決定。此外，審批員須同時擔任獲資助計劃的藝評工作，包括親身出席或參加藝發局指定的資助活動，並在身份公開情況下，就該活動之成效作出評核，藝評報告的公開部份將轉交獲資助者作為參考。因此，審批員需要熟悉香港最新的藝術生態及發展方向，並具有廣闊的文化視野。

審批員之行為守則

審批員必須申報利益及遵守藝發局防止賄賂及避免產生利益衝突的條例，以確保在審批申請及撰寫藝評報告時不會涉及任何利益衝突；同時，亦須尊重申請個案的知識產權，以及將整個審批過程保密。審批員仍然享有申請資助的機會，如提交申請，該名審批員將不會獲邀擔任該期申請的評審工作。

審批及藝評費

審批員每審批一個申請個案或每次擔任藝評員工作及完成一項藝評報告，可獲薄酬。藝評報告版權由藝發局擁有，審批員不可以任何途徑於其他媒體刊載該藝評內容。有需要時，藝發局會邀請審批員出席檢討會議提供意見或有關評核藝團成績工作會議，並作出匯報。

電子化審批工作

為節約用紙，藝發局已逐步使用電子方式取代紙本，提供線上申請文件供審批員進行評審工作，因此審批員須自備基本電腦設備及熟悉電子平台的一般操作較佳。

截止申請日期

有興趣申請人士可於辦公時間內親臨香港黃竹坑業勤街39號Landmark South 5樓藝發局辦事處索取申請表格及簡介，或於本網頁下載相關資料。審批員公開招聘截止日期為2026年2月10日(星期二)下午6時正。

有意申請者，請填妥「審批員」申請表格，於截止日期或之前電郵至

grants@hkadc.org.hk、郵寄或親身遞交至本局辦事處。本局將於2026年6月底前通知申請者結果。如有查詢，請致電2827 8786與職員聯絡。

註：

- 郵寄：郵戳日期須為截止申請日期或之前

- 速遞：速遞公司單據上所載的確認收件日期必須為截止申請日期或之前

- 電郵：電子紀錄發出時間須為截止申請日期或之前。申請表格應以附件方式隨電郵附上，其他資料則可以電子連結方式遞交

詳情請瀏覽香港藝術發展局網站：

https://www.hkadc.org.hk/whats-on/call-for-application/recruitment-for-examiners-2026-2029

或請點擊文章末尾的“閱讀原文”申請職位

資訊來源丨香港藝術發展局網站

排版丨陳工

審核丨小禾