+++
date = '2026-01-08T10:00:00+08:00'
draft = false
title = '【資訊】中国人民大学2026年面向港澳台地区招收研究生招生简章'
+++

中国人民大学是中国共产党创办的第一所新型正规大学，前身是1937年诞生于抗日战争烽火中的陕北公学，以及后来的华北联合大学和北方大学、华北大学。学校始终与党和国家同呼吸、共命运，始终秉持“为党育人、为国育才”的初心使命，始终弘扬“党办的大学让党放心、人民的大学不负人民”精神品格，在中国革命、建设、改革事业和新时代新征程伟大事业中作出了重要贡献。近年来，学校深入学习贯彻习近平总书记在中国人民大学考察调研时重要讲话精神，努力走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。

进入新时代，学校以“复兴栋梁、强国先锋”为人才培养目标，落实立德树人根本任务，坚持德智体美劳全面发展的育人导向，港澳台研究生招生工作一直以来坚持“安全平稳、公平公正、择优录取”的原则。

一、报考资格

（一）考生所持身份证件须符合以下条件：

1.港澳地区考生持①香港或澳门永久性居民身份证和②《港澳居民来往内地通行证》或《港澳居民居住证》。

2.台湾地区考生持①在台湾居住的有效身份证明和②《台湾居民来往大陆通行证》或《台湾居民居住证》。

（二）考生学业水平须符合以下条件：

1.报考攻读硕士学位研究生（以下简称硕士生）须具有与内地（祖国大陆）学士学位相当的学位或同等学历。

2.报考攻读博士学位研究生（以下简称博士生）须具有与内地（祖国大陆）硕士学位相当的学位或同等学历。

（三）品德良好、遵纪守法、身体健康。

（四）两名与申请专业相关的副教授以上（含副教授）或相当职称的专业人士书面推荐书。

（五）报考相关专业学位硕士研究生，还应符合内地（祖国大陆）当年招收相关专业学位硕士研究生规定的其他报考条件，具体报考条件详见各专业学位硕士研究生招生简章（https://pgs.ruc.edu.cn/info/1041/3480.htm）；报考相关专业学位博士研究生，还应符合内地（祖国大陆）当年招收相关专业学位博士研究生规定的其他报考条件，具体报考条件详见各专业学位博士研究生招生简章（https://pgs.ruc.edu.cn/info/1044/3509.htm）。

二、学习方式

港澳台硕士和博士研究生按学习方式分为全日制和非全日制两种。

三、报名

考生通过学校研究生招生信息网（网址：http://pgs.ruc.edu.cn）、中国人民大学研究生招生微信公众平台（搜索公众号“中国人民大学研招办”或“rucyzb”即可关注）或报考学院（系、研究院）网站，查询有关信息和通知公告。

（一）报名时间及报名方式

1.网上报名时间

2026年1月4日至1月11日。

2.报名方式

2026年，所有参加港澳台研究生招生考试的考生均须通过“内地（祖国大陆）高校面向港澳台招生信息网”（网址：http://www.gatzs.com.cn/）（以下简称“港澳台招生信息网”）进行网上报名，并按报考点有关要求缴纳报考费。具体报考点详见下文。

3.网上报名要求

（1）考生应在规定报名时间登录“港澳台招生信息网”浏览报考须知，并按教育部、报考点要求报名并上传电子照片。报名期间，考生可自行修改网报信息。逾期不再补报，也不得修改报名信息。

（2）考生报名时只能填报一个招生单位的一个专业。

（3）考生应按要求准确填写个人网上报名信息并提供真实材料。考生因不符合报考条件及相关要求、网报信息填写错误或填报虚假信息造成后续不能网上确认、考试或录取的，后果由考生本人承担。

（二）网上确认

考生应按报考点要求进行网上确认报名信息，并缴纳报考费，逾期不再补办。具体要求请关注各报考点公告或通知。

1.硕士研究生网上确认时须提交以下材料：

（1）网上报名编号；

（2）有效身份证件；

（3）学士学位证书或硕士学位证书（应届毕业生可于入学报到前补交，但须提交应届在读证明原件）或同等学力文凭。

（4）两名与申请专业相关的副教授以上（含副教授）或相当职称的专业人士书面推荐书。

2.博士研究生网上确认时应将以下报名材料发送至yzb@ruc.edu.cn：

（1）网上报名编号；

（2）有效身份证件；

（3）学士学位证书或硕士学位证书（应届毕业生可于入学报到前补交，但须提交应届在读证明原件）或同等学力文凭。

（4）两名与申请专业相关的副教授以上（含副教授）或相当职称的专业人士书面推荐书。

（5）本科、硕士阶段的成绩单。

（6）证明外语能力的外语成绩单复印件。

（7）个人自述（包括学习及研究经历等）。

（8）攻读博士学位期间的研究计划（5000字以内）。

（9）能够证明考生研究能力、外语水平和综合素质的材料清单。

邮件标题请命名为“姓名+2026年港澳台地区博士研究生申请材料”。其中材料（1）—（4）须于2026年1月11日前发送，材料（5）—（9）须于2026年3月14日前发送，否则影响报名确认和后续成绩评定。

3.考生应对本人网上报名信息和电子照片进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

4.考生按报考点要求缴纳报考费。

5.报考点打印《考生报名信息确认表》，考生签字确认后交报考点留存。

6.考生按报考点要求提交相关报名材料副本。

（三）报考点

报考博士的考生须选择“中国人民大学”报考点进行网上确认网报信息和缴费。

报考硕士的考生须选择以下报考点进行网上确认网报信息和缴费。

1.北京：北京理工大学（研究生院），联系人：秦彦超

地址：北京海淀区中关村南大街5号，邮政编码：100081

电话：(010)68945819，图文传真：(010)68945112

2.上海：同济大学（研究生院），联系人：黄建业

地址：上海市杨浦区四平路1239号，邮政编码：200092

电话：(021)65982683，图文传真：(021)65988292

3.广州：广东省教育考试院，联系人：陈瑶

地址：广州市天河区中山大道69号，邮政编码：510631

电话：(020)38627835，图文传真：(020)38627826

4.福州：福建师范大学（招生与考试办公室），联系人：张旗

地址：福州市闽侯县上街镇乌龙江中大道18号福建师范大学旗山校区，邮政编码：350117

电话：（0591）22867389，图文传真：（0591）22867389

5.香港：京港学术交流中心，联系人：李丹华

地址：香港北角英皇道83号联合出版大厦14楼1404室

电话：(00852)28936355，图文传真：(00852)28345519

6.澳门：澳门教育及青年发展局，联系人：潘健业

地址：澳门约翰四世大马路7-9号一楼

电话：(00853)28555533，图文传真：(00853)28355427

（四）准考证下载

考生应当在2026年4月1日至4月11日，凭网报用户名和密码登录“港澳台招生信息网”自行下载打印《准考证》。考生凭下载打印的《准考证》及有效居民身份证参加考试（请考生注意下载留存电子版和纸质版准考证考试时备用）。

四、考试

（一）硕士研究生

我校港澳台硕士研究生招生考试分为初试和复试两个阶段。

1.考试科目

我校采用综合能力科目全国统考试题（由教育部统一命制），即综合能力(一)(科目代码Z001)或综合能力(二)(科目代码 Z002) 。其中，“综合能力(一)”设置中华文化、英语运用和逻辑推理3个模块，“综合能力(二)”设置中华文化、英语运用和数学基础3个模块。

具体考试科目请通过“港澳台招生信息网”和“中国人民大学研究生招生网”查询我校2026年港澳台硕士、博士专业目录。

2.考试方式

考试方式分为笔试方式和机考方式。笔试采取传统纸笔方式。笔试和机考系统的试题均使用国家通用语言文字。鼓励考生优先选择机考方式。

3.初试统考时间与地点

（1）初试统考时间：2026年4月11日上午。

（2）初试统考地点：

北京市：由北京理工大学安排；

上海市：由同济大学安排；

广州市：由广东省教育考试院安排；

福州市：由福建师范大学安排；

香港：由京港学术交流中心安排；

澳门：由澳门教育及青年发展局安排。

4.复试时间与地点具体安排另行通知。

（二）博士研究生

我校港澳台博士研究生招生考试方式为“申请—考核”制，分为材料审核和综合考核环节。考生须按要求在指定时间内提交报名材料，由报考学院（系、研究院）进行审核评分。综合考核包括笔试、面试，重点考查考生的专业知识、创新能力、综合素质等。考核时间、地点等安排详见相关学院（系、研究院）通知。

五、录取

学校根据考生的报名资料、招生考试成绩等，择优确定拟录取名单。拟录取名单确定后，学校将通知拟录取考生体检，体检安排另行通知。

在考生录取当年入学前（以开学报到日为准），应届毕业生如不能提交毕业证书原件，或在境外接受高等教育但不能提交经教育部留学服务中心认证的学历证书的，取消录取资格。

录取通知书于7月由学校函寄考生本人。

六、学费、住宿费和奖学金标准

收费以人民币为计算单位。

（一）学费

1.硕士研究生

学术型硕士研究生：全程学费同内地(祖国大陆)学术型硕士生标准，8000元/生/学年；

专业学位硕士研究生：全程学费同内地(祖国大陆)专业学位硕士生标准，详见各专业学位硕士研究生招生简章（https://pgs.ruc.edu.cn/info/1041/3480.htm）。

2.博士研究生

学术学位博士研究生：全程学费同内地(祖国大陆)学术学位博士研究生标准，10000元/生/学年。

专业学位博士研究生：全程学费同内地(祖国大陆)专业学位博士研究生标准，详见各专业学位博士研究生招生简章（https://pgs.ruc.edu.cn/info/1044/3509.htm）。

（二）住宿费

学校为港澳台地区研究生统一安排宿舍，住宿费由学校按规定收取。

（三）奖学金

按照《财政部教育部关于印发〈港澳及华侨学生奖学金管理办法〉的通知》（财科教〔2017〕139号）及《财政部 教育部关于印发〈台湾学生奖学金管理办法〉的通知》（财科教〔2017〕140号）规定，接受港澳台地区研究生申请有关奖学金。

港澳台研究生在学期间与内地（祖国大陆）研究生均可参加我校优秀生奖学金的评选。

七、其他事项

（一）学习年限

港澳台地区研究生培养方案按照中国人民大学《关于招收和培养港澳台地区研究生的规定》执行。学校硕士研究生各专业基本学习年限详见“人大研招网”公布的招生专业目录。学校博士研究生的基本学习年限为4年。

（二）入学

入学报到时，我校将根据上级部门的规定对新生的入学资格进行复查，复查未通过者，将被取消入学资格。

（三）其他

其他未尽事宜，参照内地（祖国大陆）当年招收研究生的相关政策规定和管理办法执行。（中国人民大学2026年硕士研究生招生简章https://pgs.ruc.edu.cn/info/1041/3474.htm，中国人民大学2026年博士研究生招生简章https://pgs.ruc.edu.cn/info/1044/3503.htm）。

本简章如有与教育部2026年研究生招生政策不符之处，以教育部政策为准。

八、联系方式

中国人民大学研究生院招生管理办公室咨询电话：（86-10-62513113）

传真：86-10-82509639

中国人民大学研究生招生网网址：http://pgs.ruc.edu.cn/

地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学研究生院招生管理办公室

邮编：100872

中国人民大学港澳台办公室：（86-10-62515293）

中国人民大学港澳台办公室网址：http://io.ruc.edu.cn/

地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学港澳台办公室

邮编：100872

欢迎向中国人民大学研究生院、中国人民大学港澳台办公室咨询！

資訊來源：

中國人民大學香港校友會微信公眾號