+++
date = '2026-02-16T10:00:00+08:00'
draft = false
title = '【資訊】2026民青局企業內地與海外暑期實習計劃'
+++

民青局企業內地與海外暑期實習計劃

簡介

為擴闊香港青年人的視野，政府致力為青年提供在中國內地和海外而具質素的實習機會。政府於2018年首度與香港大型企業合作，推出「民青局企業內地與海外暑期實習計劃」（計劃），讓青年人在這些企業駐中國內地和海外的業務進行實習。

行政長官在《2025年施政報告》中強調政府將繼續全面推動青年發展，包括持續推展中國內地及海外交流和實習計劃，以擴闊青年的國際視野及建立大局觀。計劃正是實踐有關倡議的其中一項重要工作。

2026年參與計劃的大型企業增加至29間，實習崗位覆蓋金融服務、創科、物流、地產、建築、零售、酒店、娛樂、美妝、製藥和公用事業等多個行業。在計劃下，參與企業須承擔實習崗位的相關開支及負責推展屬下項目。另一方面，政府會為計劃和參與企業進行宣傳，以及邀請實習生加入民政及青年事務局的「連青人網絡」，豐富他們的學習經驗和增廣見聞。我們期望透過政府和企業的共同努力，培育一批了解國家發展、兼具國際視野的年輕人才，讓他們認識大型企業在世界不同地方的職場文化及建立香港以外的人脈網絡，幫助他們日後的事業發展。

計劃特色

參與企業為青年人提供優質的境外暑期實習崗位。

參與企業承擔實習生的主要開支，包括交通及住宿費用等，確保優秀的青年人不會因為經濟問題而未能受惠於計劃，同時委派專責同事為實習生提供培訓及支援。

政府會邀請實習生加入民政及青年事務局的「連青人網絡」，為他們提供不同的活動和培訓，以及參與公共事務的機會，豐富他們的學習經驗和增廣見聞。

2026年參與企業

參與企業

參加資格

申請人須為18歲或以上並符合以下其中一個條件：

持有香港永久性居民身份證的全日制專上學生（包括於本地或境外就讀的副學位、學士學位或研究院課程）；或

持有香港居民身份證的本地全日制專上學生（包括副學位、學士學位或研究院課程）。

註: 個別實習職位可能有特定要求。申請人可參考企業提供的崗位詳情。

實習崗位

每間參與企業會在其業務單位及／或轄下附屬／聯營公司的辦事處內，提供在中國內地及海外國家的實習崗位。有關實習崗位的詳情如下：

招商局集團

職位數目：91

地點：中國內地（北京、重慶、東莞、佛山、廣州、菏澤、惠州、南京、江門、上海、深圳、温州、武漢、玉林、漳州、中山、珠海）

實習期：5-16星期

行業：銀行業、金融、互聯網科技、物流、地產業、交通運輸

騰訊控股有限公司

職位數目：70

地點：中國內地（深圳）

實習期：12星期

行業：互聯網科技

華潤集團

職位數目：56

地點：中國內地（北京、常州、東莞、廣州、粵港澳大灣區、杭州、惠州、南昌、深圳、無錫、中山、珠海）

實習期：6星期

行業：多元化產業

香格里拉集團

職位數目：43

地點：中國內地（北京、上海、深圳、天津）、澳洲（凱恩斯）、馬來西亞（亞庇、檳城）、泰國（曼谷、清邁）、菲律賓（長灘島、馬尼拉）

實習期：6星期

行業：酒店業

中國銀行（香港）有限公司

職位數目：30

地點：中國內地（杭州、南寧、深圳、天津）、柬埔寨（金邊）

實習期：6星期

行業：銀行業

中國建築工程（香港）有限公司

職位數目：30

地點：中國內地（深圳）

實習期：6星期

行業：建築業

中國旅遊集團有限公司

職位數目：27

地點：中國內地（廣州、三亞、深圳、萬寧）

實習期：8-12星期

行業：地產業、零售業

香港中華煤氣有限公司

職位數目：13

地點：中國內地（常州、深圳、蘇州）

實習期：8星期

行業：公用事業、能源業

溢達集團

職位數目：12

地點：中國內地（高明、桂林）

實習期：8星期

行業：製造業

恒隆地產有限公司

職位數目：12

地點：中國內地（杭州、上海、武漢、無錫）

實習期：8星期

行業：地產業

中國生物製藥有限公司

職位數目：12

地點：中國內地（北京、南京、珠海）

實習期：多於6星期

行業：製藥業

歐萊雅集團

職位數目：11

地點：中國內地（上海）

實習期：8星期

行業：美妝

英皇集團

職位數目：10

地點：中國內地（北京）

實習期：6星期

行業：綜合企業集團

恒基兆業地產集團

職位數目：10

地點：中國內地（北京、廣州、上海）

實習期：8星期

行業：地產業

中國工商銀行（亞洲）有限公司

職位數目：10

地點：中國內地（廣州、深圳）

實習期：6星期

行業：銀行業

香港太古集團有限公司

職位數目：10

地點：中國內地（北京、成都、廣州、上海、深圳、廈門）

實習期：6-8星期

行業：航空業、食品製造業、物業管理

港鐵公司

職位數目：10

地點：中國內地（北京、杭州、深圳）、澳洲

實習期：7-8星期

行業：鐵路

新世界發展有限公司

職位數目：10

地點：中國內地（廣州、深圳）

實習期：6星期

行業：地產業、零售業

山西怡園酒莊有限公司

職位數目：10

地點：中國內地（晉中）

實習期：6星期

行業：葡萄酒業

九龍倉集團有限公司

職位數目：10

地點：中國內地（長沙、成都、廈門）

實習期：7-16星期

行業：地產業、酒店業

香港機場管理局

職位數目：7

地點：中國內地（廣州、珠海）

實習期：8星期

行業：航空業

香港上海大酒店有限公司

職位數目：5

地點：中國內地（北京、上海）

實習期：8-10星期

行業：酒店業

Lalamove

職位數目：4

地點：中國內地（深圳）、印尼（雅加達）、菲律賓（馬尼拉）

實習期：6星期

行業：應用程式開發

新鴻基地產有限公司

職位數目：4

地點：中國內地（廣州、上海）

實習期：8星期

行業：地產業

東亞銀行有限公司

職位數目：4

地點：中國內地（廣州、深圳）

實習期：5星期

行業：銀行業

周大福珠寶集團

職位數目：3-4

地點：中國內地（順德）

實習期：6星期

行業：奢侈品零售業

中電控股有限公司

職位數目：3

地點：中國內地（深圳）

實習期：6-8星期

行業：公用事業

麗新集團

職位數目：2

地點：中國內地（珠海）

實習期：6星期

行業：地產業

信和集團

職位數目：2

地點：新加坡

實習期：8星期

行業：酒店業

截止日期

2026年3月9日（星期一）23:59（香港時間）

凡逾期遞交或資料不全的申請，均不獲受理。臨近申請截止時間，網上申請系統可能因處理大量申請而非常繁忙，以致申請人未能於截止時間前完成網上申請程序。因此，申請人應盡早遞交申請。

申請一經遞交，所有資料將不得更改。如同一申請人重覆遞交申請表，較後遞交的申請表格將不獲受理。

招聘及遴選

2026年3月9日（星期一）23:59（香港時間）

有關計劃的招聘及遴選工作由參與企業各自負責。各參與企業會直接聯絡合適的申請人安排評選和落實獲選者的實習安排。如對實習崗位或企業招募有關事宜有任何查詢，請直接與相關企業聯絡。

申請方法

詳情請瀏覽YDC網站：

https://www.ydc.gov.hk/tc/programmes/ip/ip_corporate.html

或點擊文章末尾的「閱讀原文」申請職位

資訊來源丨青年發展委員會網站

排版丨陳工

審核丨小禾